Доброго времени суток.
24 июля 2010 года.
Подкаст «Выходного дня» Радио Ти.
Выпуск 197.
Чисто мальчиковый состав на сегодня набрался, но в качестве и в виде исключений, я думаю, мы потянем без прекрасной четвертины.
Бобук, как? Потянем?
Я думаю, что обязательно потянем, а потом еще и выскажем все наши прекрасные четвертины, которые не явились на запись сегодня.
Кроме того, кроме Мпутуна, который, собственно, вступил, как обычно, и начал наш подкаст, есть еще Грей сегодня из-под Киева, и он почему-то молчит.
Не почему-то, а потому что ты говоришь.
Мне уже столько раз рассказывали, что я говорю, когда иду в ГИИ, что я особенно с идеей моего доступа веду себя очень аккуратно.
Но это действительно 197 выпуск, и вот Умпутун сейчас нам орлиным взором выберет первую тему, я чувствую.
Ой, выберу.
Хотя у меня была проблема.
Вы знаете, бывают иногда проблемы.
Проснешься утром, у тебя проблем.
Или, как говорят на нашей исторической родине бабок, бая.
Она была в том, что две темы есть.
Обе любопытные по самой не могу, и какая из них первее, я с трудом, вот в последнюю минуту буквально перетасовал.
И поставил книжную тему на первое место после кодовой темы.
Будут какие-нибудь objections.
Мне кажется, что это очень логично.
Потому что это странно.
Вообще обе темы удивительны по чрезвычайности.
Вот наша первая тема говорит следующее.
Amazon утверждает, посчитал, и они утверждают, вот заметьте, что они утверждают, дорогие слушатели, что электронных книг, только тех, которые продаются для Kindle, они продают теперь больше, чем настоящих реальных бумажных книг.
Что тебя удивляет?
Меня удивляет решительно все в этом предложении.
Во-первых, меня удивляет масштаб явления.
Я подозревал, что люди читают электронные книги.
Я даже был в этом уверен.
Я даже сам их читаю.
Но в таких количествах?
Это раз.
Во-вторых, для киндла.
Вы представляете, для киндла.
Это вторая часть удивления.
А третье, даже не удивление, наверное, наблюдение.
Мне почему-то кажется, что эта победная статистика, она как раз лукавая.
Можно... Ты в курсе, куда я клоню, да?
Да, она немножко лукавая, потому что здесь говорится только о хардковерах.
То есть о книгах в, как это сказать, в люксовой оболочке, то есть в твердой обложке.
В твердой обложке, да.
У Амазона гигантский объем продаж книжек в формате покетбук и в мягкой обложке.
Интересно было бы действительно увидеть, какое количество этих против количества тех, но мне чего-то кажется, там 1 к 10 отношений.
Так почувствуй, потому что я видел в магазинах.
Скорее всего, так и есть, потому что сейчас отношение к книгам гораздо более потребительское, чем было лет, скажем, 10 назад.
И люди покупают, в принципе, не глядя на качество обложки.
Грей, а тебе не кажется, что здесь есть еще один подводный камень?
Мы-то с тобой большие конспирологи, в отличие от Бобова, который прямой, как железная дорога.
А может быть это говорит о другом?
О том, что просто книг настолько мало читают и настолько редко покупают, что уже даже в этой капле и электронные, вот эта микрокапелька, нанокапля, модно нанокапля, она заметна стала.
Ты знаешь, не думаю.
Во-первых, все-таки не стоит забывать, что ты так это повторял, что Kindle, Kindle.
А книги для Kindle могут быть куплены пользователями iPad, например.
Тоже не стоит забывать.
Потому что Kindle существует для iPad, для Android, для iPhone.
И ради бога, можно покупать и читать.
Очень возможно, что последний взлет это в том числе и эти пользователи.
Ну и опять-таки, все-таки hardcover это не то, что обычные, так сказать, как это называется, paperback books, которые вот в данной статистике вообще не считаются.
То есть, грубо говоря, наверное, можно даже предугадать, что, ну, например, какие категории книг
Подозревая, что книги раздела маркетинг, веб-дизайн и еще чего-нибудь такое, они вообще один к десяти в сторону электронных копий продаются.
Просто потому что они, во-первых, выходят в электронных копиях, а во-вторых, они читаются, ну, публика, которая читает эти книги, они читают их скорее в электронной форме, а не заказывают в бумажном виде.
Мне кажется, и, Бобок, поправь меня, если тебе кажется наоборот, что соотношение по жанрам, по родам войск должно быть сильно разное здесь.
Если человек, которому необходим индексированный поиск в книге, что необходимо практически для любой специальной литературы, то, наверное, человек в здравом уме бумажную книгу покупать не будет.
Вот чего-то мне кажется, что из этих процентов, сколько там, не знаю сколько, больше 50 от всех, занимает как раз специальные книги.
Слушай, я знаю кучу технарей, которые принципиально покупают бумажные книги, а для поиска используют готовые PDF с этой же книгой.
Понимаешь, да, идею?
То есть в виде индекса.
Да, но это отдельные извращенцы, конечно.
А так я с тобой целиком согласен, конечно, гораздо удобнее взять...
готовую электронную книгу уже, потому что, ну, когда ты покупаешь справочник, непонятно, зачем тебе бумажный вариант.
Вот эта твоя история по поводу двойного поиска, отдельного индекса, мне напомнил, не помню, я вам рассказывал, я в одном агентстве недавно был, которое примерно так хранит государственные документы.
Не рассказывал эту басню?
Нет.
У них есть огромная-огромная куча в облаке.
Они сами для себя облака.
Они очень большие.
Построили сами для себя облака.
И в этом облаке хранят файловую систему, которую сами написали.
Она такая, знаете, на кластере.
TXT файлы.
TXT файлы, причем в виндовой не кодировке, а в виндовом стандарте.
Ну, конец строки неправильный.
Вы понимаете, да?
Файлов таких у них терабайт, по-моему, 90, ну, под 100.
Они как раз хвастались, что около 100 терабайт.
Файлы не компрессированные, так и лежат.
В них лежат очень важные данные.
А для того, чтобы доступаться, индекса-то нету.
Знаешь, что ребята сделали?
Ну, очевидно, сделали отдельный индекс, наверное, нет?
У них есть MySQL база данных.
Тоже в этом же кластере, в котором индекс по строчкам.
То есть они могут про каждое слово сказать ей, про каждое, что они ищут, в какой она в строке находится.
Самая смешная технология поиска.
У них есть специальный штат девочек, которые индексацию, не индексацию, а поиск проводят руками.
Индексация у них автоматическая, а вот поиск проводят руками.
Координатный поиск MySQL, это, конечно, отдельная анекдота.
И MySQL как большой.
У них формочка вебовская, я видел, такая назад, в 70-е, где можно ввести, чего ты ищешь, где ты ищешь, оно тебе говорит путь к файлу и на какую строку прыгнуть.
И в подсказке даже говорит, как это в ноутпаде написать.
Это сильно, конечно.
Технология прекрасная, слушай.
Это Rambler 99-го года.
Они серьезно пришли ко мне, говорят, мы слыхали, вы эксперт в этих NoSQL.
Может, нам NoSQL сюда прикрутить как-то, чтобы было еще лучше.
Они уверены, что у них и сейчас хорошо.
Гриш, может, на Яндекс.РФ продать?
Ты знаешь, это очень дорого и непонятно зачем.
Но у них станет сильно лучше, конечно.
Если мы вернемся к книжкам, то, в общем-то, Amazon дает некоторую статистику, хотя я очень скупую.
Так вот, утверждается, что у них есть несколько авторов,
Кажется, около пяти, которые каждый из них продали более полмиллиона экземпляров книг для Kindle.
В общем, это вполне такой себе бизнес.
А учитывая то, что копии для Kindle стоят не намного дешевле обычных бумажных копий, выглядит, что это вполне себе востребованная штука.
Это наверняка востребованная штука.
Они, конечно, лукавят и не рассказывают, сколько из них куплено для чтения на Kindle, в смысле на девайсе, на аппаратном.
А сколько куплено, например, для Kindle, для iPhone или iPad.
Ты знаешь, очень может быть, что они не разделяют это особо, потому что, во-первых, когда ты покупаешь книгу, она у тебя доступна на всех твоих устройствах.
То есть, да, можно потом дальше ходить и смотреть, а на чем этот файл все-таки читали, на iPad или на Android или на оригинальном устройстве, но с точки зрения пользовательского аккаунта, пользователь купил эту книжку в издании для Kindle, а на чем он ее читал, это уже момент второй.
А у тебя стоит полка книжек специальных, или две?
Ты знаешь, у меня есть книжная полка, но на ней практически нет книг уже.
То есть я постарался избавиться почти от всех.
А мне как-то жалко.
У меня много книг, причем некоторые, представляете, специальные книги по профессии, которая меняет свой облик, наверное, раз в пять лет полностью.
Так вот, у меня есть книги, которые я привез еще из России, когда уезжал в Израиль.
Они там пылятся в третьем ряду, то есть чисто так, для ностальгии.
Выбрасывать жалко, хотя последний раз я в шкаф лазил
довольно давно.
Ну, после того, как iPad купил, не лазил ни разу.
Слушай, ты мне напомнил.
У меня есть специальная книжка, которую я вожу для того, чтобы пугать бабушек и девочек.
Это книжка издания 90... Вот я не готов сейчас, честно сказать, 93-го, наверное, года.
Она называется «Программирование на языке ада».
А какая у тебя самая толстая книга?
А вот она же и самая толстая.
Там 900 с копейками страниц.
А у тебя, Грей, самое толстое.
Давай толщиной померимся.
Подожди, самое толстое из каких?
Просто из книжек.
Вообще из книжек?
Ну, таких каких-либо специальных.
Тогда это технические железнодорожные слова издания 1947 года.
Если из чего-нибудь имеющего отношение к интернету, то они, по-моему, довольно близки.
Там, кажется, две книжки у меня стоят, кстати, примерно от того года издания.
То есть примерно где-то 90-х, конца 90-х годов.
Это, во-первых, как сделать красиво в вебе, кажется, это такой разбор полетов первых веб-сайтов 95-96 годов.
Ну, там действительно красиво, то есть там типа вот очень красиво все описано, как делался USA Today, например, и так далее, еще в 95-96 годах.
А вторая книжка, вот, пожалуйста, так сказать, «Обгоните меня и не бейте больно», это даже две книги, они примерно одинаковые, они посвящены PHP 4.
Слушайте, у меня самая толстая.
Я посмотрел, тоже привезена из Израиля.
И не спрашивайте, как я ее добыл.
Потому что добыл ее практически нечестным путем.
Стивенс, конечно.
Ну, Бобук, Стивенса знаешь?
Подожди, а разве Стивенс настолько толстый?
У него же страница 400.
А ты видел второе издание Стивенса?
Нет.
Ты, видимо, смотришь на шестые, седьмые, восьмые, какие сейчас уже есть.
Они действительно в два раза тоньше.
А раньше он писал, похоже, жирнее.
Она на вид толщиной, наверное, полторы тысячи страниц.
Слушай, подожди, там что, 14-м шрифтом все написано?
Буковки там крупные, поля широкие и страницы толстые.
Видно, что вещь на века делалась.
Она издательство еще 90-х каких-то годов, после 95-го, но тоже раритет.
Слушай, ну ладно, хорошо, если мы заканчиваем мериться уже, я тебе расскажу, что есть большой советский энциклопедический словарь у меня на квартире в Екатеринбурге.
И вот там, конечно, толщина да.
То есть там книга, во-первых, она форматом примерно чуть больше А4.
И там страниц тоже, наверное, тысячи по две.
Так что все в порядке.
Да, ну ерунда.
У меня есть книжка под названием «Гражданская эволюция», издание 1934 года.
И она форматом инфолио, то есть полноценно, не А4, ни фига.
И при этом она толщиной тоже где-то, я знаю, сейчас попытаюсь померить, сантиметров 8 точно в толщину.
Причем внутри есть оригинальное, видимо, в каждом экземпляре была нарукавная повязка красногвардейца лета 1917 года.
Вы понимаете, что вот все эти перечисленные книги легко влазят даже в самый дешевый iPhone?
Более того, они легко влазят даже совершенно не в iPhone, у которого все-таки как минимум 8 гигабайт памяти, они, я подозреваю, спокойно влезут в Samsung Wave, у которого гигабайт оперативной памяти.
У меня есть предложение.
Я предлагаю считать вот это все разминкой.
Мы разминулись, размялись и прогрели свои голосовые связки.
Можно к настоящим кондовым темам переходить.
Согласны?
Да, да.
У нас следующий уровень кондовости.
По кондовости кондови не бывает.
Ну, прекрасная совершенно тема.
Мы очень долго и очень много выпусков практически подряд обсуждали историю о том, как СКО предъявлял всякие разные иски к Навалу и вообще к разным линуксовым компаниям по поводу того, что в Linux, якобы в ядре Linux, содержатся куски исходных текстов Unix, в частности того Unix, который принадлежал якобы компании СКО.
Не якобы, а правда принадлежал из...
И, собственно говоря, сейчас наконец-то были опубликованы те самые куски кода, по мнению которых, которые были скопированы, по мнению СКО, в Linux.
Я сейчас вот прямо сейчас специально открыл первые три, очень сильно стараюсь не сжать, потому что там прямо очень смешно.
Они, вот я бы открывал рандомально, там действительно большой список.
И была бы Маринка нам дала ссылочку, а так вам придется ждать ссылочку в шоу-ноутах найти.
Там она появится.
Так вот, по-моему, там две больших категории.
Первая категория – это определение структур, имена в структурах, что совершенно недопустимо, как они украли имена элементов в структурах.
Ты представляешь?
Нет, нет, подожди, ты там еще круче.
Это имена из структур, которые были в документации.
Понимаешь, да?
Ну да, и, допустим, они называют элемент какой-то ELF.
Как они могут ELF-ом назвать, если в настоящем Unix так названо?
Ну, собственно, мы сейчас как раз смотрим на куски ELF-ридера, да, и там действительно, ну, удивительно, удивительно.
Там есть, например, функция, вот у меня открыта ELF-индексскан, в смысле сканирование индекса, которая практически выглядит один в один, только там местами null заменен на нолик, и...
И все.
А, индекс на S, прочерк, индекс.
Слушай, тут вообще ужас.
Тут даже доходит до страшного, до ужасного.
Они посмели функции называть так же.
Например, strcncmp называется так же.
Ты можешь себе представить?
Ну, да.
Да, это ужасно.
И главное, что украли это еще, зачем-то непонятно, зачем включив в спецификацию язык оси.
Ужас.
Нет, серьезно говоря, тут еще много есть дефайнов, которые похожи, подозрительно похожи.
И в Define STDC, Non-Define Kernel и прочие вот такие буквально копирайтские вещи, ворованные по самой «не могу».
Ну, на самом деле, если справедливости ради, так сказать, подойти к вопросу, мне кажется, что тут есть действительно над чем подумать, почему программисты так примитивно выбирают названия для всяких переменных.
И, собственно, названия функций тоже.
Не надо, я просмотрел еще штук 10, пока ты свою короткую речь толкал, еще штук 10 этих экзамбр, примеров.
Они все про H-файлы.
Тут есть хотя бы один про .c файл.
По-моему, все про хедеры.
То есть речь идет не о воровстве кода, скорее, если на человеческий язык, а о заимствовании каких-то конвенций.
Потому что пользователи уже привыкшие.
Нашел .c файл, конечно.
Да, буквально самая первая же ссылочка.
Но надо хорошо понимать, что код вообще не идентичен нифига.
То есть он не просто скопипайщен, а копипайщен.
Он где-то немножко похож.
Диф у них действительно неопределил, что это одно и то же.
И справедливости ради это штука, которая пытается вернуть структуру.
Я правильно понимаю?
Да.
Она по-другому сделана.
Но не украдена.
Вот точно не украдена.
Совершенно разные стили программирования в этом коде видны.
В общем...
На мой взгляд, конечно же, ребята из СКО большие молодцы, пытались высосать повод для подачи в суд из пальца.
Сейчас этот палец опубликовали, и все поняли, что не палец, это вовсе.
И если палец, то мизинец.
Извините, влезу, но феерическая, конечно, штука, потому что один из листингов показывает, что одна строчка в AdHat аналогична одной строчке в еще одном файле, то есть в исходном, как я понимаю.
Причем в одном случае это строчка 1 из 30, а в другом случае это строчка 1 из 6, включая NDIFI.
Это явно компьютер, автомат какой-то искал эти соответствия, потому что я смотрю на листинг, который называется 251.
Слушайте, а где же компания Microsoft?
Ведь в каком количестве программ используется GoTo10?
Несомненно.
Так вот, в 251 листинге, как это можно?
Бобук, открой 251 листинг.
Вот открой, просто открой.
Называется Tab 251.
Да, да, да, я понимаю.
Как на это можно сказать, что тут заимствование?
В оригинальном Unix это были два дефайна, которые одному макро говорили один, другому макро говорили два.
То есть, на самом деле, это дефайны, которые имитировали и нам.
Ну да, потому что, видимо, вот так они и нам и представляют.
В глипсах оно как у больших.
То есть, там стоит и нам, в котором не только эти элементы, а есть масса других.
Ну да, называются они так же.
Ну что ж теперь поделать?
Get F-Size, это, конечно, супер оригинальное название.
Не-не-не, там все гораздо круче.
Они называются UL, Get F-Size.
UL, это потому что они, это куски кода, которые работают с U-лимитами.
Поэтому, конечно, get of size это очень сложно было придумать.
UL в качестве префикса тоже, конечно, это просто что-то очень сложное.
В общем, мне кажется, что, конечно, это такой типовой позор компании SKO сейчас опубликован.
Прям смотреть страшно.
Почему страшно?
Смешно.
То есть сначала это было смешно, а теперь за это даже немножко неудобно, потому что это уже факс.
Ну, нам бы хотелось, Бобук, нам бы хотелось быть объективными.
А для объективности надо представить и другую сторону.
Но не получается никак.
Как их представить, если они сами так подставляются?
Я бы на их месте это скрывал до самого расстрела.
А они скрывали?
Они скрывали до самого расстрела?
Как утекло?
Не, ну это, видимо, уже по окончанию дела их заставили что-то там такое раскрыть.
Я так понимаю.
Потому что это, собственно, информация от юристов.
Нет технорей.
Ага.
Короче, позор, и мы все согласны.
Грей, ты даже согласен, что это позор?
Даже не надо твой любимый Eclipse открывать?
Безусловно.
У нас есть, я не знаю, считаете ли вы это гордостью за Linux или позором за New York Stock Exchange, но Найзи переходит на Red Hat JBoss Enterprise.
Большая новость в определенных кругах.
Слушай, я так понимаю, что не Найзи, а только Иронекс, да?
Ну, там как бы оно у них все вместе и технологии общие.
А Найзи, это просто для тех, кто не знает, это New York Stock Exchange, это действительно одна из самых больших фондовых бирж.
Нет, это самая большая фондовая биржа.
Они просто там друг перед другом периодически меряются.
Я уже устал замерять, кто из них больше.
Вот он-то знает, сколько ему квот выдают эти структуры.
Когда я смотрю на Найзи, меня сразу гордость за американскую экономику берет, потому что одна Найзи делает трафика больше, чем весь остальной мир.
Европа, Азия, Южная Америка, Африка.
Вы знали, в Африке тоже есть биржи.
И Япония, вот Найзи делает больше, чем все они вместе взятые.
Ну, Жень, главное, чтобы это не было как у той машинистки, которая умела печатать по тысячу символов в минуту.
Ну, такая же фигня получалась.
Они перешли, у них были, они утверждают, что вот в этих системах, которые, это не первый их переход, мы уже обсуждали переходы.
Они там на Red Hat активно переходят и перешли, значит, на стандартный JBoss Enterprise, который стоит нечеловеческих денег.
Ну, человеческих, но больших.
Для Найзи, конечно, это немного.
И говорят, вместо собственного сервера приложений будет у нас теперь все на базе стандартных и прямых таких, и понятных всем J-боссов.
Слушай, у меня к тебе каверзный вопрос.
Скажи, я вот просто периодически тут слежу за людьми, которые пишут торговых ботов, которые без остановки торгуют всем подряд.
Так вот, один из этих людей уже даже своего бота перевез в Штаты, видишь ли, для того, чтобы latency меньше был.
Ты же понимаешь, да, что они, собственно, играют на как раз большому счету на вот этих вот минимальных задержках, которые возникают при торговле.
Так вот, правильно ли я понимаю, что сейчас у них там прекрасный Red Hat с прекрасным JBoss'ом и, в принципе, запустить еще один процессик прямо там же, прямо у них,
и поторговать в свое удовольствие, наверное, это было бы вообще просто супер.
Потому что, в принципе, летность это почти нулевой.
Ну, да, там есть и более другие технические способы, как брать с них информацию, если ты внутри находишься.
Но за это оторвут ноги, руки, голову и посадят на 33 пожизненных срока.
Ну, нет, это понятно, что это, мягко говоря, не приветствуется.
Но мне просто очень интересно, как они с этим борются.
Потому что желающих-то наверняка очень много.
У них есть сервис.
И не только у них, а у всех продвинутых бирж есть сервис.
Они коллокейшн себе.
разрешают сделать.
То есть вы можете поставить рядом с большим Найзи-сервером или Наздак-сервером свой маленький, и он будет чуть ли не прямым проводом на общем свитче сидеть.
Это стоит очень дорого.
Я догадываюсь, да.
Просто люди, которые пишут торговых ботов для себя...
Как ты понимаешь, они обычно не настолько состоятельны.
Вообще у меня совет для тех, кто пишет о торговых ботах.
Даже не совет, а такое наблюдение от эксперта.
Вся эта история с Latency, она overrated.
То есть есть такое количество серовато-черноватых зон, где можно автоматически ботами делать деньги, ну, с каким-то риском, конечно, без всякого дикого лейтенса, дико маленького лейтенса, может вам туда пойти, может на менее развитые рынки, ну и не лезьте вы на найзи с этим, посмотрите на Европу, там просто конем не валяться, сколько возможностей спекулировать автоматически есть.
Не-не, это, конечно, с одной стороны правда, а с другой стороны это же все очень сильно зависит от количества сделок.
Если риск... Когда ты минимизируешь риск, ты, соответственно, увеличиваешь количество сделок.
Я, на самом деле, просто тут поковырялся в этой теме немножко.
Очень забавная тема.
Еще мне очень интересно, почему...
Все эти системы, все эти автоторгующие боты, конечно же, они работают только на очень коротких сделках и вообще только, как это сказать, short-term работают.
Почему никто не занимается анализом, ну окей, не экономической, а какой-нибудь там, не знаю, такой сложной исторической активности.
Играть, я не знаю, на разнице осень-весна, там еще на чем-нибудь.
То есть на таких очень интересных вообще моментах.
Но там есть наука, строго говоря.
Причем такая суровая очень математика.
Туда идут в разработчики таких систем бывшие профессора, которых повыгоняли или которые сами уволились или денег больше хотят.
На самом деле это сильно развитая область.
И даже самое простое в этой области технический анализ.
И то позволяет много чего странного и умного предсказать.
Ну, действительно, это большая отдельная тема.
Там защищают диссертации и делают тихонечко миллиарды.
В общем, я не знаю.
Мы же приветствуем, да, Женя, с тобой переход на Изи, на JBoss Enterprise?
Ну, они Red Hat поддерживают, а Red Hat мы вполне любим.
Так что вполне, да, молодцы.
Они утверждают, что все лучше станет.
Снижение затрат 50-60%, видимо, повыгоняют своих разработчиков.
Лейтенси уменьшится.
Если они при помощи вот этого JBoss уменьшили лейтенси, мне даже страшно представить, что у них в этом месте было раньше.
Ну, я не знаю, какой-то свой аппликейшн-сервер.
Да-да-да, очень свой.
Ладно, давайте, оставаясь в теме больших, пойдем в сторону большого, который хочет стать еще больше.
Вы про Твиттер видели, да, позор, который был, наверное, и прошлую неделю, и эту неделю.
Да, они безостановочно последние две недели падают.
По-моему, последний месяц.
Они как-то даже не падают.
Я бы сказал, если про мою систему, я бы сказал, что она лежит.
Хотя иногда, конечно, встают.
Нет, там очень странно.
У них отваливаются разные куски функциональности.
То есть, если во время чемпионата мира по футболу они валялись полностью, то в последнее время у них какие-то странности.
Причем в основном, по-моему, с АПИ у них связаны.
Нет, не только с АПИ, у них просто через АПИ это, как обычно, заметнее всего Просто весь веб-сервис Твиттера периодически укладывался на задние лапы Что ж у меня сегодня с дикцией?
Укладывался на спину, поднимал лапы вверх, говорил, я больше так жить не могу Рисовались прекрасные птички, которые тащат кита В общем, все было прямо как в старые добрые времена, когда Твиттер только стартовал
Слушай, я не могу, не могу.
Тут нам в чате пишут, что боты не делают миллионы, это чушь.
Вот потому они и делают их тихо, чтобы вы так думали.
Я думаю, что миллионы боты уже очень давно делают.
Так вот, возвращаясь к Твиттеру.
Он лежит, и происходит то, что, я не знаю, бывает ли у вас в корпорации, или вы не корпорация, а ваши фирмочки, Грей и Бобук, такой эффект, когда население теряет доверие.
Тут даже есть такой специальный термин в американском языке, когда про техническую систему говорят, что у нее уровень доверия к ней потерян.
Это серьезная проблема.
То есть ты можешь потом на уши встать, но если доверие к твоим данным или к надежности твоей системы потеряно,
то будет как с Windows Vista.
Ну, да.
Дело даже не в том, чтобы это было как с Windows Vista или не так, чтобы это было.
А просто, да, когда у тебя валится какой-то корневой сервис регулярно, и действительно пользователи потихонечку начинают отваливаться.
Но в случае с Twitter это, например, тяжелее.
А в случае с более традиционными сервисами, примерно похожий жертвой близких эффектов, пал в свое время Rambler, который периодически у него просто не работал поиск.
Слушайте, а вам я опять перебивку, хотя оставаясь теми больших.
Я в прошлый раз, когда у вас двоих безобразников, ахальников не было, рассказывал о том, что у нас дата-центр решил коротко мигнуть электричеством, причем всеми UPS-ами сразу.
Представьте, да, какие замечательные, видимо, там UPS-ы.
А после этого в наш дата-центр еще бомбу подложили.
То есть веселые были деньги.
Эвакуировали все серверы?
Эвакуировали население, серверы оставили.
Но как раз мы тогда находились в процессе активного восстановления.
И я заметил странный дефект.
Он как бы вне моей компетенции, но, судя по листам рассылки, это нечто общее.
У сисковых, у нас исключительно сисковые продвинутые свитчи, они теряют настройки от такого.
Это что такое?
Это бак у сиска?
В смысле, обналоженные бомбы?
От выключения электричества куча сисковых, нет, серьезно, абсолютно, этих свитчей потеряла настройки по портам.
Ну, это значит, что просто настройки были не засейвлены.
То есть это бестолковые админы забыли сделать там специальную команду из четырех букв, как обычно в этой iOS бывает.
Да, да, да.
Какой кошмар.
А у CISC же есть огромный прямо документ, он называется, как же это, configuration persistency.
То есть там прямо вот отдельно есть раздельные, там же раздельные конфиги, ты знаешь, да, отдельный running конфиг, отдельный startup конфиг, все отдельное.
И, естественно, нужно их сохранять по отдельности.
То есть это отдельный вполне себе процесс.
А Twitter говорит, что у них, приговаривает буквально, что у них...
Скеллабилити, перформсабилити, релеабилити, всякие любоибилити.
Конечно, скажи ту самую фразу, которую я говорил.
Ну, про вот скеллабилити и так далее.
А, хайскеллабилити, хайэвилабилити, интерпресс-продакшн-платформ, да.
Но это скорее про J-Boss было.
Эй.
Алло, алло, алло.
Я здесь, я здесь.
У меня все пропало почему-то только что.
Все снова появилось.
Смотреть на Твиттер сейчас действительно очень тяжело.
Когда смотришь на сервис, который сделан вроде бы с мыслью о том, что он будет обслуживать миллиарды людей.
Сейчас на сервисе чуть больше 100 миллионов.
124, если точнее.
Ну, что это такое.
124 миллиона пользователей, и он уже дохнет.
Я понимаю, что бывают разные ситуации, особенно в 3 с копейками тысячи сообщений в секунду со словом «гол».
Но сейчас же никакого футбола не происходит, вроде бы никакого экшена нет.
Ну а дождь?
Это вы положили?
Это вы положили дождем?
Я даже об этой истории не знал, пока не прочитал в «Нью-Йорк Таймс», по-моему, что, оказывается, русские опять что-то такое заколдовили.
Да, это был замечательный момент, когда в Москве на этой неделе наконец-то пошел дождь.
Это, по-моему, был первый случай, когда русскоязычный хэштег оказался в trending topics worldwide Twitter.
Да, и большая часть англоязычных товарищей бегали и кричали, что же это за дождь.
Ну да, большая часть москвоязычных товарищей бегала и орала, потому что им, видимо, задавали вопрос, как где, конечно, в Москве.
Нет, понятно, что это в дефолт-сити, как обычно происходит.
Есть же еще известная история о том, что «Дождь» — это, как известно, новая российская ядерная бомба.
Ну, по крайней мере, такую, как известно, сплетню запустили в Твиттер.
Очень-очень-очень хорошо.
То есть мне прямо понравилось, как люди на это прореагировали.
Еще мне очень понравилось сообщение «В Советской России дождь идет за тебя».
И, по-моему, все.
Больше ничего веселого не было.
С дождем действительно получилось очень весело.
Я посчитал, специально тогда за минуту проходило от 100 до 150 сообщений.
За секунду проходило от 100 до 150 сообщений несколько секунд подряд о том, что начался дождь.
Ну и, видимо, это все-таки повлияло.
Никакие хэштеги вроде Russia и тому подобных ни разу в Trending Topics не вываливались.
Надо нам как-нибудь среди наших слушателей устроить
этот самый флешмоб.
Радиот?
Чтобы радиот вывели хотя бы в десятку, не говоря уж про первое место.
Да, это будет весело.
Twitter пытается на это дело отвечать экстенсивным путем.
Видимо, у них есть проблемы невысказанные, потому что переезд в новый дата-центр – это сигнальчик.
Сигнальчик, что либо в старом уже сервера некуда давать, либо время отклика этих самых технических специалистов в старом дата-центре не удовлетворяет.
Но они строят свой, свой собственный, какой-то уникальный кастомный дата-центр.
С блэкджеком и птичками.
Говорят о пяти вещах.
Говорят, у нас будет пять вещей лучше, чем раньше.
Причем вот эти пять вещей, это я терминологией своей дочки говорю, она все в вещах любит мерить.
Они какие-то странноватые.
Во-первых, утверждают, что поскольку они так быстро и сильно растут, а именно 300 тысяч пиплов, живых пиплов.
У вас говорят пиплы?
У нас говорят пиплы.
300 тысяч пиплов.
В данном случае говорят виплы.
Вот эти самые твиплы, они имеют наглость добавлять себя.
Каждый день 300 тысяч.
Что за хамство такое?
300 тысяч твиплов.
И вот такую скорость роста они могут обеспечить, то есть Твиттер, только своим дата-центром.
Во-вторых, они хотят контроля над сетью.
Что бы это означало?
Они хотят контроля над сетью.
Я думаю, что они хотят просто иметь собственную сеть со всеми вытекающими сюда последствиями.
То есть, с возможностью ее оптимизировать со страшной силой и так далее.
Вообще, свои дата-центры – это всегда приятно.
Это может быть не всегда очень выгодно.
А Twitter, я всегда думал, это такой стартап до сих пор.
Удивительно, что они первый раз... Стартап со 124 залогиненных пользователей.
Миллионами.
Ну, я понимаю.
Но все равно это довольно круто.
Заводить свой отдельный большой дата-центр.
Меня вот что еще смущает.
Вы же понимаете, что один дата-центр это вообще опять неправильно.
В смысле попадания бомбы?
В смысле попадания бомбы, в смысле случайного отключения, не знаю, облинкового канала.
Пьяного бульдозериста.
Да, пьяный бульдозерист.
Протечка воды и полное отключение электричества в связи с этим.
Упавший, как в Амазоне, столб, который падал регулярно в течение двух недель.
Вот-вот-вот.
Который поднимали, а он падал.
Поднимали, а он падал.
Может, на второй пока денег не хватило.
Не знаю, но логичнее было бы сразу два раздельных строить.
И на разных континентах хорошо бы.
Ну, подождите, они построят новый дата-центр, они туда переберутся, но это же не факт, что они старую площадку оставят совершенно без дела.
Может, это второй дата-центр вообще-то?
А у них, по-моему, старой площадки-то и не было, у них несколько площадок было.
Но я могу ошибаться сейчас, это, в общем... Нет, я к тому, что балансировка-то может происходить между своим полностью собственным дата-центром и несколькими площадками, которые им не принадлежат.
Конечно, может, но, по-моему, это какие-то полумеры все-таки, полумеры.
Они тут приговаривают правильные слова.
Говорят, что они с самого начала его от дизайна или как Multi-Home Network Solution.
Хотя Multi-Home Network без географической реданденции, ну вот такой вот.
А вообще у меня сложилось немножко другое ощущение.
Ведь мы же помним, как Twitter справлялся с грандиозным своим ростом и так далее.
И долгое время они даже, если помните, отключали имевшиеся фичи и никак не развивали, например, интерфейс, веб-интерфейс в том числе.
Потом они стали это развивать, когда стало понятно, что они справляются с ростом.
Они стали развивать веб-интерфейс, они стали развивать еще что-то, они там начали добавлять всякие интересные фичи.
И тут вдруг вот опять на них свалилась опять нежданно-негаданно популярность.
У нас твиттер, ладно твиттером, нас ругают за то, что мы одних и тех же постоянно опоминаем.
Хотя, что делать, если эти самые одни и те же и звучные имена?
Я бы с удовольствием вспомнил какого-нибудь Рамблера или Яндекса, если бы они чего сгенерировали полезного.
Так ведь тихо у вас там.
Да, у нас очень тихо.
Мы вам с Гидеем что-нибудь.
Следующая громкая новость будет, когда Яндекс станет вторым поисковиком после того первого, который будет правильным.
Мы его как-то обсуждали.
Ладно, у нас есть гораздо более серьезная тема.
Я удивляюсь, почему ты, Бобук... Ладно, про Грея молчу, он человек женатый.
Но как ты не выдвинул ее в самые первые, самые главные темы сегодняшнего дня?
Я считаю, что в данном случае применять таким образом субъект обсуждения это только портит.
Оно плохо связывается с объектом обсуждения.
Да.
Собственно, Женя намекает на прекрасную совершенно статью, которая была на мини-саммите ФСФ опубликована.
Не говори, как называется.
Я бы назвал...
Бородатый пошел по бабам.
Да.
И еще я бы сказал, что он должен обязательно был написать труд, который начинается словами «Как эта история эксплуатации человека человеком лежит в основе нашего глобального труда».
Так вот, действительно, бородатый явно пошел по бабам.
Мне кажется, что у Столмана наконец-то появилась мысль о том, что нужно женщину завести.
Хоть какую-то.
Но женщина должна быть правильная.
То, что с женщинами сейчас происходит, по мнению ФСФ, а серьезно, статья, которую мы нашли на «Опеннет»,
Звучит, ФСФ разработала рекомендации по привлечению женщин к разработке свободного ПО.
Оно уже звучит не российски, а как-то антифеминистически.
Как феминистки на это молчат, я просто с них удивляюсь.
Ну, ты же понимаешь, как это в среде опенсорс-разработчиков феминисток-то немного.
Мне кажется, они должны быть.
И они должны потребовать переименовать это вместо привлечения женщин к разработке свободного ПО, поменять на привлечение...
этих вагиноносящих гаев к разработке ПО.
Ты знаешь, я сейчас так, если честно, вспоминаю, я помню только один, так сказать, момент, когда FSF было связано с женщинами, это когда совершенно серьезно, совершенно легально, официально запускался форк, точнее, боковая ветвь Дебиана, которая называлась Lesbian Linux.
Real L. Есть такой сериал, кстати, у нас. Real L Story.
Так вот, речь о чем?
О том, что плохо с женщинами.
То есть с женщинами хорошо, без женщин плохо.
Это весь пафос этой статьи такой.
Ну, собственно, да, это был набор, даже неправильно называть это статьей, это набор практических рекомендаций для того, чтобы в области разработки программного обеспечения появилось больше особей женского пола.
И были специальными людьми, которые понимают все про женщин.
Действительно понимают.
Были названы причины, по которым женщин мало.
То есть препятствия.
Говоря по-русски, во-первых, восприятие свободного ПО как чисто мужского клуба.
Ну что, про вы?
Это правда, да.
Нет, на самом деле неправда.
Есть ведь знаменитый феномен бородатых женщин.
И мне кажется, что бородатых женщин в опенсорсе было очень много.
Нехватка женских ролевых моделей.
Вот это про что?
Ну, это, видимо, про то, что женщина программировать не может, а должна только документацию писать.
А кому эта документация вообще, кому нужна?
Грэй, а ты не думаешь, может, это про то, что мало аватарок с девками?
Я думаю, что это вообще что-то непонятное.
Установка.
Вот это крутой пункт.
Препятствие.
Заметь, установка на недопустимость ошибок.
Видимо, очень отпугивает девчонок.
Да, конечно.
То есть в Open Source ошибок нет.
Подожди, подожди.
Я не понял, извините.
Что значит установка на недопустимость ошибок?
Есть такой миф...
Есть такой миф о том, что девочки гораздо больше мальчиков боятся совершать ошибки.
Вообще это неправда.
Вообще девочкам гораздо проще сделать физиономию, сами знаете как, и сделать вид, что это не ошибка вовсе.
Такой ролевой модели в опенсорсе нет.
Смотри предыдущий пункт.
Нет, я бы сказал иначе, что тут препятствие есть другое, хотя я не уверен, что это препятствие для женщин.
То есть вообще в опенсорсе есть такая идея, что те, кто занимается опенсорсом, ошибок не делают.
Они лишь делают сомнительные заявления, которые должен улучшить тот, кто считает, что это ошибка.
И вообще, если ты нашел ошибки козлина, сам пойди напиши.
Вот это главная модель.
Да, и почини, и поишли нам.
А если ты не можешь послать, хотя бы напрягись, подними свою толстую задницу со стула и пришли нам баг-репорт.
Да и поди яичницу хотя бы нормально приготовь.
Точно.
Представь, если вместо козлины будет коза.
Это просто удар.
Причем непонятно же, как с ними общаться.
Мы отвлеклись от женщин.
Слушай, удивительно, мы отвлеклись от женщин.
А женщины себя, заметьте, ощущают, как ни странно, в этом сообществе другими.
Не такими, а другими.
Не-не-не, подожди, ты пропустил замечательный пункт.
Вклад в областях, не связанных непосредственно с программированием, часто встречающаяся модель участия женщин, во многих областях сообщества Open Source недооценивается.
Мы с тобой очень ценим бубук, да?
Мы очень, конечно.
Не шутка, серьезно совершенно.
Вообще, ни в одном проекте, в котором я участвовал, я не видел, это феминистки меня порвут на части, каких-то контрибьюторов девчонок.
Как вот просто факты жизни.
А кофе тебе кто делал?
Ну вот, кстати говоря, контрибьютор вот этого шоу, это была моя жена, которая заботливо принесла мне стакан с коньяком и льдом прямо в студию.
Ну вот, видишь?
А ты недооцениваешь.
Ты только что заявил, что контрибьюторов-то не было.
То есть мы нашли новую женскую ролевую модель, смотри, пункт 2.
Так, что там еще?
Финансовые препятствия возникнут на пути женщины скорее, чем нежели мужчины.
Это что за бред?
Нет, это просто бред.
Нет, это не бред.
Вполне не бред.
Просто у женщин гораздо больше финансовых соблазнов, благодаря чему у них чаще возникают финансовые препятствия.
То есть им туфельки нужны, а мужикам в одних ботинках могут год проходить, поэтому будут писать open source.
Конечно, особенно если с бородой.
Не, нам достаточно тапков.
Все это обобществляется... Какое же я слово хотел сказать?
Объединяется.
Последним пунктом, который звучит так.
Сексистское отношение при общении онлайн или лично.
По-моему, мы его только что подемонстрировали.
Не, только что мы просто в отсутствии Маринки действительно попытались показать, насколько сексистки мужики-разработчики относятся к девушкам в open-source мире.
То есть это все правда, так все и есть.
Там есть целый ряд рекомендаций, как починить вот эти проблемы, которые, на мой личный взгляд, только углубят эти самые проблемы.
Ну, что значит особо отмечать женщин, уже работающих в сообществе?
Это тоже антифеминистическое.
Это на самом деле антифеминистический тезис.
То есть какое-то особое отношение должно быть к женщинам.
Она написала на копейку, а ты кричи на рубь.
Не, ну ты же понимаешь, что фраза «особо отмечать женщину, работающую в сообществе», она может быть воспринята двояко.
То есть, увидев комит от женщины, написать ей в комментариях «ты что тут делаешь, кухня в другом углу?»
Ты понимаешь, да?
Это особое отмечение.
Это особое отмечать.
Вполне себе особо.
Не так, как другим.
А можно еще по-сексистски сказать?
Пришли свою фотку.
Да, а где фотка в купальнике?
Слушайте, а если вот именно этот коммит от женщины тестировать более тщательно или вообще просто...
Тестировать, в то время как не обращать внимания на аналогичный коммитет мужчины, это тоже сексистское отношение?
Не-не, ну ты сейчас фантастику-то не рассказывай, ладно, там полуфантастика про женщин в опенсорс-сообществе, но тестировать опенсорс-софт это совсем фантастика уже.
Это фэнтези какое-то даже, я бы сказал.
Необходимо женщин в этих проектах привлекать к тому, чтобы они не рвали друг другу волосы на голове.
Ну, это я фразу коротко перевел.
Слушай, ну ты не видишь, это женщины в проекте должны заниматься кадровыми вопросами, вопросами обучения контрибутеров-новичков и тому подобное, делать упор на сотрудничество.
Короче, женщина твоя вместо сбоку, да?
Да, ну скорее на кухне, я бы прямо сказал.
кадровыми вопросами.
То есть будет сидеть девчонка, устроим HR.
У нас в HR, я не знаю, как у вас, Human Resources, по-русски говоря, отдел кадров этого, называется на доисторической родине, одни тетки работают.
Они очень заняты делом.
У нас есть там мальчики, но должен честно сказать, что наше HR это совсем не отдел кадров.
Ну да, конечно.
Но это просто перевод.
HR уже, по-моему, давно не отдел кадров.
Какой отдел кадров будет производить опросы этих пациентов своих, задавая неявные вопросы с надеждой получить какие-то явные ответы?
У вас таким HR не занимается, что ли?
Обычно нет.
Неужели вам не приходят анкеты?
Как вы чувствуете, влился ли ваш труд в труд вашей компании в этом году на 10% больше, чем в прошлом?
На 20%, на 30%?
Выберите нужный процент.
Нет.
HR подобными выпустями у нас, честно говоря, не занимается, потому что
Вообще говоря, подобная оценка, наверное, все-таки дело непосредственных руководителей.
У HR у нас немножко другие функции.
Это поиск новых сотрудников, это их обучение, это обучение существующих сотрудников, это координация действий по повышению квалификации существующих сотрудников и так далее.
Но вот эта вся командная игра, это немножко дело не только HR.
Тут есть еще целый ряд пунктов, но меня больше всего возбудил последний.
Потому что если во всех пунктах речь идет о женщинах, которые надо отмечать, надо холить или леять, что в принципе мы согласны, без всяких дураков.
Почему-то последний пункт исключительно про молодых девушек.
А мне этот пункт больше всего понравился.
Пункт звучит так.
Способствовать знакомству девушек с открытым ПО.
В средних и старших классах школ.
Ну, видимо, как-то так.
Нет, лучше в старших все-таки.
Там уже возраст неподсудный.
Я вообще целиком согласен с этой позицией.
Я вот когда езжу с девушкой на мотоцикле, я всегда даю одну и ту же инструкцию.
Сидя на заднем сиденье, у девушки главная задача это демонстрировать, насколько хорошо ей сидеть на заднем сиденье.
Вот тут то же самое.
Нужно привлекать девушек к использованию открытого ПО, и чтобы они ходили, всем рассказывали, как это круто.
Слушай, ты нам обязательно в после шоу расскажи ощущения.
Мне всегда, я никогда не водил, не возил девушек на мотоциклах, но мне всегда интересовало, чем они тебя там обнимают в процессе езды.
Вот запомни эту тему для после шоу.
Ты понимаешь, они его ничем не обнимают, его же обнять невозможно.
Нет, неправда.
Он же, мягко говоря, не маленький.
Захочешь удержаться на мотоцикле, даже Бобу обнимешь.
Вот даже Женя догадывается, понимаешь?
Only, то есть только 0,3% файлов в битторрентах легальные, законные, то бишь не пиратские.
Подтверждено, что они законные.
Ну да, то есть 0,3, меньше 1%, меньше, чем число маньяков, которые Gmail использует в сетях законных битторрентовских файлов.
Это удивительно или это нормально?
Давайте, может быть, расскажем, про что новость.
Новость про то, что у интернет-коммерс-секьюрити лаборатории, а это университет Баларат в Австралии, владелец этой лаборатории, взяли торрент из 23 трекеров и начали проверять, есть ли там копирайтный контент.
Обнаружили они, что 89% файлов, которые они таким образом собрали, они действительно нелегально расширены.
То есть лицензия на использование, я так понимаю, присутствует, и она не разрешает подобного распространения.
И из остальных 11%, то есть практически 100%.
файлов.
Остальные 11% скорее всего нарушают чьи-то права.
Только 3 файла из тысячи, которые были таким образом определены, оказались совершенно точно не нарушающими чьими-то правами.
Наверное, 3 выпуска радиота там оказались.
Ну, или Firefox.
На самом деле, там, наверное, был Firefox, Underboard и какой-нибудь Linux.
Кстати, 91 файл был с порнографическим контентом.
Всего?
То есть, радио можно исключить?
Нет, 90... Да, вот я тоже так вот посмотрел и подумал, что всего.
Да, говоришь, 91 процент.
91 файл из тысячи.
Я думаю, они врут.
Не может быть, чтобы так мало.
Они не там копали.
Я просто уверен, это вопрос, чего ты хочешь получить.
И результат от этого и получается.
То есть, если ты пошел на торрент, например, openbtorrent.com, по-моему, так называется, или на Red Hat-овский торрент, или на Fedor-овский торрент, ты найдешь себе 99,9% легальных торрентов там.
Ну, да.
Да, ага.
А если хотеть на Pirate Bay, то чего, собственно, вы над Pirate Bay ожидали найти?
В чем удивление-то?
Удивительно, что там целых 0,3% легальных обнаружилось.
Не, ну, они собрали типа 23 трекеров.
Поэтому, по идее, да.
Хотя... Не, ну вот если взять самый популярный русский трекер, который назывался раньше... Как он?
Рутторрент, да?
Или торрентру?
Торрентсру.
Торрентсру, а сейчас рутрекер.
то там, наверное, вот эти 0,3% будут действительно делаться подкастами, которые выкладывают добрые слушатели.
Наши подкасты, другие подкасты.
Нет, там на самом деле достаточно большое количество легально распространяющихся торрентов, то есть не имеющих никаких вот таких вот ограничений, более того, там есть авторские раздачи и так далее.
То есть ты думаешь, даже до процента дотянем?
Одного?
Наверное.
А вообще, наверное, не очень правильно считать количество вот таких вот файлов.
Наверное, правильнее считать количество трафика, которое через эти торренты проходит.
Слушайте, вообще не очень понятно, как правильно считать, потому что тут же, понимаешь, речь идет о файлах, у которых подтвержденная легальность.
Сколько у тебя на компьютере файлов, у которых легальность подтверждена?
По-моему, только то, что лежит у меня в папке iTunes.
— Не-не-не, подожди, ну да, то, что у тебя лежит в папке iTunes, ты же не имеешь права раздавать через торренты.
— Ну да, я и не раздаю.
Там и цифровая подпись, и игры куплены, и программы куплены.
Кстати, мне тут донесли, Бобук, про тебя, рассказали страшное.
В прошлый раз в этом шоу был, сами знаете кто, сидел на зеленом диване.
Так вот он сказал, что Бобук просто сумасшедший.
Просто так и сказал всем.
То есть мне, жене, моему мальчику.
В каком смысле?
В хорошем смысле.
Сказал, что у Бобука есть iPad на 64 гигабайта, и все 64 гигабайта заняты аппликациями.
Ну, он 64, он врет, конечно.
То есть у меня младшенький iPad, и большая часть из них действительно заняты приложениями, но тут надо сделать поправку.
Зачем?
То есть у нас компания очень много разрабатывает разного софта, как вы понимаете.
И я использую iPad для того, чтобы смотреть на новый софт, чтобы понимать, что вообще происходит, и оставаться в тренде.
Или в тренде, как теперь модно говорить.
То есть в действительности у него было бы и больше места занято, но вот софта не хватает.
В действительности весь софт, которым пользуюсь я, находится на первой страничке.
Там, наверное, программ 5-6 может быть.
У меня была инициатива, покажи свою первую страничку всем, но люди стесняются, как-то им неудобно показывать.
Я тебе честно скажу, я стесняюсь, там есть чему стесняться.
Ну вот я и других людей тоже понимаю.
А к чему это я вспомнил, Бобука, я уж не помню.
Давайте дальше.
Про любимую компанию, за которую нас в прошлый раз так ругали, говорят, что за сопли жуйства.
То есть слово «эппл», которое у нас раньше ассоциировалось по свану со словом «говно», теперь у нас должно ассоциироваться еще со словом «соплежуйство».
Давайте немножко пожуем этих самых соплей.
Подожди, почему соплежуйство-то?
А я не знаю.
Такая сложная логика у людей.
Я даже уже потерял надежду проникнуть.
Вот оно что, мужики-то и не знают.
У нас есть Грей, который хочет немножко пожевать.
Подожди, что именно пожевать?
Ты имеешь одну новость про Trackpad?
Ну, так это не новость, это новость с буквы Н большое и носовое.
Да.
Ну, в общем, новость заключается в том, что Apple вроде бы как подала... Я так понимаю, речь идет о том, что они подали уже официальную заявку на тестирование в FCC, то есть в Федеральной комиссии по телекоммуникациям,
Документы на тестирование устройства, которое называется Bluetooth Trackpad.
По-моему, название говорит об нем все.
Это некий Trackpad, который будет уметь жить по Bluetooth.
Самое очевидное использование его – это, безусловно, использование с устройствами на базе iOS, то есть новой операционной системы от Apple.
Первое, что вот тут в статье от Ars Technica предполагается, что это будет идеальное устройство для Apple TV на базе iOS –
Я, честно говоря, сразу думаю про то, что это будет идеальная штука для iPad, к которому уже присообачена Bluetooth-клавиатура.
И, наверное, это, в принципе, будет неплохая штука вообще для любого другого устройства.
Ну, кроме ноутбуков, пожалуй.
Я вот так сейчас подумал, что это было бы, наверное, неплохое устройство и для, например, iMac.
Конечно.
Я как раз его ожидаю с дрожью в голосе.
И весь нетерпение как раз для компьютеров.
То есть для тачскрин-устройств я могу себе представить таких извращенцев, которым это надо.
Надеюсь, они в студии нашей не находятся и среди наших слушателей не водятся.
Но вот для нормального компьютера заменить-то мышку, ну, пришло время.
И я бы тачпэдом таким с удовольствием заменил бы.
И я про это вообще говорил, если ты помнишь, выпусков 100 назад, о том, что хотел бы клавиатуру
с встроенным тачпэдом.
Причем вот такую же стандартную Apple клавиатуру с встроенным тачпэдом было бы очень удобно.
Но если это будет отдельное устройство, я тоже переживу.
В магазине CompUSA, который раньше назывался Tiger Direct, продается клавиатура, стоит по-моему 40 долларов.
Страшна как смертный грех, но похожа по размеру на Apple и внизу тачпэд, который тоже ужасен.
Но вот такое устройство бывает в продаже.
Ты знаешь, внизу тачпэта все-таки не очень удобно, то есть если в ноутбуке понятно, что его больше деть некуда особо, то все-таки вспоминая ноутбуки 92-93 годов, если помнишь, там у многих трекбол тогда пристегивался, то есть он был внешний.
Да-да, была у меня какая-то ошибка.
Вот-вот-вот.
Я тоже такое некоторое время попробовал попользоваться.
И вот это действительно было удобно, потому что рука, которая привыкла лежать на мыши, она, в общем-то, там примерно в этой же зоне и продолжает оставаться.
И вот где-то здесь, наверное, и нужно вот сбоку все-таки, а не внизу от клавиатуры это дело как-то пристегивать.
Вы пробовали существующее решение для этого?
Бобук, ты-то экспериментатор.
Про Грея я не спрашиваю.
Он закосенелый консерватор.
Я пробовал всякие готовые программки для айфона и айпеда, которые это делают.
Ты знаешь, не очень удобно, потому что, во-первых, очень быстро кончается батарейка.
То есть батарейка у iPad очень быстро, у iPhone очень быстро кончается при этом.
А держать ее на проводе, ну ты понимаешь, да?
Оно превращается из Wireless в Wired, это уже не очень удобно.
У меня такая бомба, бомба штука есть.
Она хороша, то есть питание ей действительно по проводу, но можно клавиатурки подключить аккуратненько и не будет болтаться.
Но оно же у тебя от пальцев-то не работает.
От пальцев оно как-то работает, но устройство совершенно...
Это абсолютно другая культура интерфейса.
Это абсолютно по-другому.
То есть это ничего подобного на тачпэд, который мы подразумеваем.
У той самой ненавистной компании не такой юзер-экспириенс.
Во-первых, он здоровый.
То есть сделан он для того, чтобы по нему рисовать, он поэтому должен быть большой.
А в том числе можно и пальцем вводить.
Можно.
Но устанешь пальцем вводить по такой большой поверхности.
Не, ну и потом это же не тач, а не мультитач.
Я не знаю, по-моему, мультитач там даже есть.
Но она не нажимается.
Это тоже ужасно.
То есть можно два раза кликнуть по этой плоской поверхности, оно поймет.
Но типично не то.
И я дал своим детям рисовать.
Пользоваться как заменой мышки этим невозможно.
Да.
Я, собственно, хочу выразить, наверное, общее мнение, что вообще трекпэды сами по себе это устройство такое, которое, не сказать, чтобы прямо первой необходимости, потому что большинство людей все равно будут пользоваться мышами, но то, что его до сих пор нет в ассортименте горячо уважаемой нами компании, меня, в общем, удивляло давно.
Да, правильное устройство.
Хотя у меня есть определенные опасения.
Мы-то с вами, господа, не первый день с Эплом знакомы.
Мы знаем, как у них плохо получается чего-то вот такое.
Мышь у них получается из рук вон плохо.
С клавиатурами вот получилось.
Последние клавиатуры более чем прекрасны.
Я опасаюсь, что с тачпадами будет не как с клавиатурами хорошо, а как с мышами плохо.
Подожди, но с трекпэдами у них уже все получилось в ноутбуках.
Ну вот, единственная надежда, что смогут это как-то правильно, грамотно сделать.
Хотя, опять же, сомнения от чего у меня.
Мышь у них тяжелая, плохо ходит по столу, плохо управляется, неудобно лежит в руке.
То есть взяли и сделали плохую мышу, хотя красивую.
Ты, Бобук, наверняка ей пользуешься и радуешься, да?
Я очень редко ей пользуюсь, потому что очень редко сижу за настольным компьютером, но пользуюсь, да, пользуюсь.
Ну вот она, она плоха.
Петя, когда я здесь был, купил такую мышу и гордо ее похваливал и наглаживал, но мне кажется, исключительно за ее внешний вид.
Ну, ее приятно трогать, прости за формулировку.
Да-да, тактильные ощущения на уровне.
У нас, опять же, вот я опять же, когда выбирал эти темы, если раньше... Вы помните, я жаловался, когда я хожу выбирать темы, я вижу телефоны, телефоны, одни телефоны.
Телефоны с другими телефонами были...
в такой фаворе после выхода айфонов различных.
Сейчас вышел у нас, не сейчас, три месяца назад iPad, и поэтому у нас сплошные планшеты, планшеты, ничего кроме планшетов.
И я считаю, что в противовес телефонов это вполне оправданно и разумный крен.
Мне кажется, что это такой кусок рынка того, чего мы называли компьютерами, который тут надолго.
Пришел вот сейчас и останется с нами надолго.
Ну, с одним исключением.
Если по аналогии с твоими телефонами говорить, то когда после айфона начали появляться телефоны, которые, громко говоря, что они тоже сенсорные, они все-таки начинали появляться.
А вот после айпэда, сколько их уже появилось, я что-то как-то нигде никого ни одного не видел.
Ой, слушай, ну, чего же ты так прямо?
Я недавно видел свана, который ходил с, как он называется, Dell Strik, да?
такой, не очень большой планшетчик.
Очень вполне себе юзабельная вещь, конечно, если бы не Android, но бог с ним.
Свану, видишь, нравится.
В принципе, вообще планшеты сейчас выпускаются, и они как-то даже какой-то прогресс, мне кажется, есть у них.
Ну, вот как-то непонятно, какой это прогресс, потому что как-то их вот не видать, их вообще.
Я имею в виду исключительно вот просто их физически нету, не то чтобы они там не появляются достойных, там понятно, что вряд ли появятся достойные.
У Алекс Мака, который был в прошлый раз на нашем шоу, я в блоге прочитал статью девчонки или тетки, которая большая любительница Майкрософта.
Она, по-моему, правильно про это сказала.
Она пошла купить себе iPad.
Она говорит, я бы купила не iPad с большим удовольствием.
Но они все обещают, и никто не показывает.
Хотя бы покажите мне чего-нибудь, чтобы я знала, чего ждать.
Безнадега.
На рынке ненавистников Apple и любителей таблеток полнейшая безнадега.
Ну да, да.
И вот в эту струю как раз атака пэдов, атака клонов.
Ли-Пэд практически заанонсирован, насколько я помню.
Я много раз это читал.
Ли, потому что он Lenovo.
Ты знаешь, мне кажется, ты неправильно читаешь.
Это намек на французское название.
Должно очень-то называться Лё-Пэд.
Лё-Пэд.
У меня сразу велосипедная какая-то ассоциация.
Да-да-да.
Вот он будет от Lenovo.
И видели кто-нибудь его уже живьем?
Как оно выглядит?
Ну, я пока нет, конечно.
Есть всякие скетчи и всякие картиночки.
Есть даже сайты их любителей.
Хотя штук еще нет, но сайты любителей есть.
Но устройство будет, по заявлениям производителя, в каком-нибудь будущем.
В этом ли году, в следующем ли году.
Как-то им трудно.
Нечто подобное сделать.
И у HP подобное устройство будет, они обещают, но тоже в этом году скорее нет, чем да, но может быть таки да.
А вот что на этом устройстве, вы слышали весь этот шухер по поводу HP-шного устройства и непонятки, какие там операционные системы-то будут?
Но они же купили себе немножко... Они купили вебоса кусочек.
Они купили Pelm.
И вроде бы ходили басни, что будет вебос.
Потом ходили манцы, что будет новый Windows 7.
А вот недавняя новость о том, что Windows 7 оказывается на консюмерских девайсах и не планируют ставить не на телефонах, а на таблетках, а будет исключительно для корпоративного рынка,
Это какое-то самоубийство.
Вам не кажется?
Вот так себя загонять.
Почему самоубийство?
Мне кажется, это очередной виток борьбы операционных систем.
Разных-разных.
Теперь в основном на мобильных устройствах.
Будет то же самое, что с Кеном.
С кем?
Кен, который муж Барби.
В каком смысле?
Они убили Кен.
Они убили?
Нет.
Не, ну Кена Кенни – это два разных человека, простите.
Даже не человека.
Да.
В общем, атака эта продолжается, а самые атакующие оказались не французы, несмотря на Лепет, и даже не австралийцы, о которых мы тут поминали раньше в анализе, а индийцы.
Они такое выпустили, что просто по душе всякому нашему российскому слушателю будет.
Ой, да, я тут вчера по этому поводу... Это за 70 долларов, кажется?
А, за 35.
За 35, в том-то и дело.
Представляете?
Планшетка за 35 долларов.
С экраном и тачскрином.
И там все как у больших.
5-7-9 дюймов.
Да, 5-7-9 дюймов.
Наверное, будет стоить 35 долларов самое дешевое.
Но, наверное, и дорогая будет стоить до сотни.
Да какая разница, все равно, действительно, за 100 баксов ты получаешь устройство, у которого есть тачскринер внутри какой-то процессора.
И, наверное, на борту Android, целый полный Android.
Нет, они там Linux обещают просто.
Как написали... Слушайте, мы возвращаемся к HR, потому что автор новости — это, в общем-то, India Human Resource Development.
То есть, подожди, это... Как бы это можно сказать?
Министр развития человеческих ресурсов.
Человек, который отвечает за повышение рождаемости, я понял.
Черт его знает.
Ну, короче, они, как он заявил, что они достигли разработческой стадии этого сейчас.
То есть, есть материнская плата.
Есть чип, есть, как я понимаю, всякого рода коннективность, то есть модемы и прочее.
И все это дело стоит в районе 35 долларов, включая память, дисплей и вообще все.
Это не означает, что это цена.
Была на Engage совершенно разгромная статья, которую я не стал сюда включать.
Она длинная и очень экономическая.
которая как дважды два пять объясняет, что за 35 долларов никакого пэда сделать нельзя.
И объясняет на пальцах, почему у них ничего подобного даже за 100 долларов не получится произвести.
Все то, что мы видим, это результат такого типичного сколка, вот только в Индии.
То есть у них какая-то там есть теплица, и там мужики индийские вот это разработали.
В одном экземпляре посчитали, сколько там комплектующая стоит, и сразу всем радостно рассказали.
Ну, судя по тому, что это рассказывает не коммерческий человек, а государственный чиновник, очень похоже на то.
Ну, представляете, вдруг у них получится.
Хотя, вы помните, что с OLPC получилось?
Сколько он должен был стоить поначалу?
Мы помним, что из него ничего не получилось.
Не получается его производить за те деньги, которые хотели.
Нет, его просто не получается в достаточном количестве производить.
А если получается, то выходит то же самое, что... Как называлась машина, которая была в фильме «Назад в будущее»?
«Будущие».
DeLorean.
DeLorean, да.
Да, вот то же самое, что с ней получится.
Те, кто знают историю, они, наверное, в курсе.
Ну что, что у нас дальше из новостей выберем?
Ты знаешь, а у нас дальше из новостей есть тема, которой здесь совершенно точно нет.
Я тебе хочу напомнить, что у нас у этого выпуска есть парочка примерно спонсоров.
Один из них это тот спонсор, которому у нас уже последние
чуть ли не 5 выпусков.
Это компания FastVPS, которая представляет, в общем, самые интересные, на мой взгляд, сейчас тарифы на VPS, по крайней мере, массово.
Я тут, я же всем рассказываю, я тут периодически на этом VPS играюсь с разными интересными вещами.
В частности, ты знаешь, да, что вышел, точнее, как сказать, обновился фреймворк, самый такой популярный из современных асинхронных фреймворков для Веба, для Питона под названием Торнадо.
Тора, надо знать, что обновился, не слыхал.
Вот вышла версия 1.0, я тут поставил вчера, поигрался.
Конечно, никакой сильно возросшей производительности там нет, просто нормальная, хорошая производительность.
Они, правда, решили традиционную проблему питоновскую, сам знаешь какую.
У них теперь есть внутри средства для того, чтобы прифоркаться.
Ну, то есть при старте создается там по количеству ядер, соответствующее количество форков, которые работают.
Собственно, вот.
И сам VPVPS меня вполне себе радует.
Есть у нас еще второй спонсор.
Грэй?
Грэй, ты его привел.
Ты должен знать, кто это такой.
Я и первого привел.
Но второй – это компания Ростелеком, и они нам сегодня подкинули очень неплохую тему, похоже, для обсуждения, поскольку у них есть замечательный… Одно из способов использовать их сервисы – это способ использовать их сервисы для удаленного бэкапа.
У них есть замечательные тарифные планы для того, чтобы…
использовать их мощности как некие удаленные сетевые хранилища.
Нет, нет, там все гораздо круче.
Женя, тебе должно показаться интересным.
Они предоставляют в аренду NAS.
У них есть нитгировские маленькие NAS двухтерабайтные.
Они их предоставляют за смешные совершенно деньги, там 45 евро.
И в результате... Нет, в районе 50 евро.
А, нет, все правильно, 45 евро примерно.
Женя, это примерно 60 баксов в месяц.
За NAS, который стоит удаленно, это просто NAS 4000.
Это стандартный нидгировский Rediness.
Он умеет SAMBL, он умеет NFS, он умеет по HTTP все раздавать, ну и так далее.
При этом он подключен на гигабитный канал.
То есть ты представляешь, если в компании 15-20 человек, то это просто уникальное решение для бэкапа и обмена файлами.
Которое, причем, находится за пределами Российской Федерации.
Что, как ты понимаешь, в случае с некоторыми компаниями особенно важно.
С особым видом контента особенно важно.
А у меня к ним есть предложение инновационное.
Сейчас же у нас про инновации самое главное, да?
Ага.
Уже уж не нанотехнологии, а инновации Модернизация Предлагаем сделать модернизацию Я тут недавно заставил своего сисадмина Поднимать iMap сервер На Red Hat'е
То ли у меня админ не тот, то ли действительно IMAP это не такая прямая вещь.
Груз, цай батюшка, да.
Но он промучился с этим целый день.
Целый божий день.
Я когда посчитал, сколько бы он хорошего мог в это время сделать, сказал ему, не морочь голову, поставь Mac Mini в сервер, а там IMAP из коробки работает.
Может нам порекомендовать нашим рекламодателям давать в аренду Mac Mini?
Не, ну порекомендовать-то можно, ты понимаешь, Mac Mini сложно ставить в серверное.
Там возникают вопросы с охлаждением совсем подряд, это вот такой вопрос странный немножко.
Нет, вообще, наверное, можно порекомендовать ничего не ставить, а пойти, например, в район Яндекс.Почты.
Ой-ой-ой, или Google почты.
Я не могу не сказать Google почты.
Без разницы, на самом деле.
Любой почты готовый.
В действительности, после того, как мы всю прошлую неделю разговаривали примерно на похожие темы, типа облачных технологий и индуимых сервисов, то у нас просто это вылетает.
Только скажи на эту тему что-нибудь.
Да, я, собственно, что хотел сказать.
Вообще просто идея сдавать в аренду готовые НАСА мне ужасно нравится.
То есть, правда, серьезно, ужасно нравится.
Я понимаю, что мне это самому нифига не нужно, но 50-60 баксов это такие деньги, которые для компании не серьезные, а сохранность и безопасность данных, как мы понимаем, в общем, довольно серьезная штука.
И, в принципе, можно сходить сейчас на robobill.net и посмотреть там все эти... А я дал, собственно, во-первых... Да, я, во-первых, дал ссылочку в чате, как...
на тарифные планы, а сейчас дам ссылочку в чатик на описание вот этой самой штучки, которая предоставляет, то есть вот, что, собственно, вам дадут за вот эти скромные 58 долларов.
Это доллары, то есть не евро.
Ну, это 45 евро просто, да, примерно, я тут не считал.
Слушайте, а я не в порядке рекламы.
Множество картиночек и то, как этим пользоваться.
Я не в порядке рекламы еще в прошлый раз задавал слушателям загадку и, по-моему, ни один не отгадал.
Грей, ты поговори со спонсором, может они кому-нибудь подарок дадут тому, кто отгадает, почему я к этому новому спонсору отношусь особо трепетно.
Есть совершенно неявная причина, которая я даже не буду подсказывать, но только для специалистов.
Ключевое слово «джуик».
Да, логично.
Кучевое слово жует, пусть думают.
Ну попробуем поговорить.
В чате Диз очень трогательно пишет, а Радиот увеличивает громкость, когда рекламу гонят.
Ну вот сейчас мы немножко увеличим, потому что заканчивая минутку спонсора, я вот честно хочу сказать, что у нас есть еще один очень важный технический и технологический спонсор, это Арпод, arpod.ru, который, собственно, уже 3 целых года предоставляет нам мощности для онлайнового вещания, ну и вообще большие молодцы.
А я хочу поправить, мы не громкость увеличиваем, мы, как и положено, увеличиваем степень компрессии, чтобы вам это прочнее и надежнее заходило в мозг.
В прошлый раз мы не обсудили, потому что мне просто не с кем было, признаюсь, обсуждать выходы разного хорошего.
Например, вышел CouchDB 1.0.
Ты хочешь сказать, что сейчас тебе и есть с кем обсуждать, да?
Ну, вообще, в принципе, наверное, конечно, есть с кем, но у меня, понимаешь, такой вопрос.
Я, в принципе, такой HDB 1.0 пока не смотрел.
Ты хоть смотрел, что там произошло?
Что они доделали в версии 1.0?
Я посмотрел, последняя версия, которую я смотрел плотно, была 0, по-моему, 11.
Но она почти такая же, как 1.0, только медленнее.
Они сделали ее быстрее.
Утверждают, некоторыми местами до трех раз быстрее она стала работать.
Там есть некоторый подвох, почему-то никто не читает, этот обзор я тоже читал, почему-то никто его не дочитывает до конца, а там имеется в виду записывает быстрее, то есть на райд быстрее все это хозяйство, а на рид оно по-прежнему такое же не слишком шустрое.
Кстати говоря, NoSQL сегодня, не далее, как сегодня, за несколько минут или за полчаса до выхода этого подкаста, MongoDB зарелизила, не зарелизила, зарелиз кандидатила.
Релиз кандидат 1 своей версии 1.6.
То есть они называют это 1.5 чего-то там, но это уже релиз кандидат 1.6.
Ну, они, да.
Просят всех на свете, и я присоединяюсь, помочь в тестировании реплика сетов
Это большое дело.
И шардинг, который собирается войти в продакшн.
Там интересно, это на самом деле не релиз кандидата, точнее релиз кандидата, но это версия 1.5.6 по официальной нумерации.
И там действительно есть что потестировать и есть чем поиграться, особенно с шардингом.
Самое интересное, конечно, шардинг.
Я не знаю, почему тебе показалось, что реплика сет интереснее реплика сет.
Потому что я с реплика пэрами уж так намучился, что мне реплика сет интересно по самое не могу.
Ну, вообще очень круто то, что ты так смело вообще используешь MongoDB везде.
Не везде, а где-то там у себя в продакшене.
Потому что вот у нас есть много мест, где Mongo пытается использоваться.
У нас есть место, где Redis пытается использоваться.
У нас есть место, где Couch пытается использоваться.
Но все это пока, по большому счету, эксперименты.
У тебя это прям продакшн уже такой, махровый?
Ну, не то, что махровый, но в двух местах уже продакшн.
Причем такой продакшн, который еще 1.2 использовал.
Представляете, что там было?
Потом 1.4 использовал, намучился с их глюками, первых версий 1.4.
Но, тем не менее, то, что он решает по сравнению с теми проблемами, которые он генерит, вполне нормальная пропорция.
Я правильно понимаю, что ты его используешь не как такую крутую базу данных, а как распределенный storage, да?
Как распределенный key-value базу.
Да-да-да, я как раз типичный пользователь Монго, потому что мое количество рейтов по количеству ридов подходит под их модель.
То есть писать много, читать мало, это я. Если у тебя раньше тысяча записей к одному чтению, вот это ко мне.
И вопросы кеширования тоже у меня сильно крепко стоят, а тут как бы кеширование многими местами из коробки есть.
То есть опять я. Ну да, и я, кстати, до сих пор не понимаю.
Я очень много видел людей, которые почему-то с энтузиазмом говорят, что нужно использовать там Mongo или Couch и рекомендуют еще и ставить рядом Memcached.
Я этого совсем не понимаю, зачем.
Ну да, мы как-то пару выпусков назад это обсуждали, что в контексте удаленного кэша MongoDB и так хорош.
То есть зачем нам второй раз кешировать в памяти то, что уже в памяти.
В смысле in-process кэша, конечно, MongoDB так же плохо, как и memcached или любое другое решение.
Ну, неплохо, а специален особо и медлен, поэтому...
Тут у нас, знаешь, в чате люди задают очень интересный вопрос.
Спрашивают, почему тот самый ReflectionDB Object, который в джавовском рэпере для MonkDB такой кривой, конец цитаты.
У тебя, по-моему, было что сказать по этому поводу, нет?
Не помню.
А кривой, да.
Наверное, кривой.
Мне он кривым не показался.
Обычный, совершенно... Не, я как-то с этим ReflectionDB Object...
Во всяком случае, с его кривостью особо пока не сталкивался.
У меня гораздо более прямые кривости, которые связаны с проблемами дизайна и решениями, которые они приняли.
Вы знаете, да, их ругают за... Была большая дискуссия, мы обсуждали или нет, между Каучем и Монго.
Ты читал, Бобок, эту дискуссию?
Наверное, нет.
Расскажи.
Короче, пришел в какую-то околомонговскую тусовку один из разработчиков Каучи и начал их в жизни учить.
Главный его наезд в том, что ваша база нифига не база и вообще так нельзя.
Серьезные пацаны так не поступают.
Главный наезд, что у вас нет Append Only Logo.
Ну, действительно, у них нет append on log, у них update in memory идет.
И вот это он как раз и выкатывает как основную, основная разница и основной наезд.
Не, ну что-то в этом наезде есть.
Хотя, справедливости ради, Монго планирует сделать такой режим.
На самом деле, главная претензия заключается в том, что up-and-only режим нужен для типа сверх-продакшн баз данных.
Рековерибилити, ресторибилити.
Да, да, да.
Потому что единственный плюс up-and-only в том, что база потом легко поднимается, легко восстанавливается.
Как бы легко.
То есть, если наши слушатели не в курсе, в MySQL вот как раз так и есть.
Ну, попробуйте его легко поднять, если у вас питание вырубилось нафиг.
То есть, есть там шаманские танцы с бубнами, которые могут с определенной степенью вероятности все поднять.
Но легко я бы это не назвал.
Ну, в общем, да.
Действительно, ты восстанавливаешь предыдущую копию, восстанавливаешь по binary log кусок базы, и после этого еще она и чекаться будет, как вы понимаете.
И это иногда может занять сутки.
Вот именно поэтому в радио идти нужно блондин, как говорят слушатели.
Прослушавши наши с тобой высказывания по поводу баз данных.
У нас сложно.
У нас сложно с блондинками, потому что все наши девочки, в общем, с головой и что-то тут даже сказать бы, наверное, могли.
Такое интересное.
Маринки не хватает сегодня.
Ну, тут-то и будет Саша угроевчат.
в игре уже в чате, а Саша, вот извиняюсь, отсутствует в онлайне.
В действительности там есть очень красивая дискуссия про то, что тут наши товарищи гики собираются включить одновременно 5 модемов МТС Коннекта и заявляют, что это будет 5G.
Лучший комментарий, вот честно, значит, NEM...
Нижнее подчеркивание, большое тебе спасибо за коммент.
Вау, пять точек G под рукой, моя мечта идет.
Слушай, под рукой, причем буквально под рукой пальцев же тоже пять, да?
Смотрите.
Это как стереокино, которое бывает 3D, а бывает 4D.
Помните, я рассказывал, это когда в спину вам бьет какая-нибудь хреновина, и ваше стуло все время двигается вперед-назад.
Вот это называется 4D.
Я тут почему пропустил предыдущий выпуск?
Я же был в Екатеринбурге на всякой выставке и на всяких конференциях и совершенно не успевал заняться радио.
Так вот, я узнал страшное.
Свердловская киностудия сняла первый 3D-фильм.
И я вам скажу, в принципе, фильм-то ничего.
То есть экшен, как положено, с маханием мечей, лошадьми, вообще очень неплохо снято.
С лошадьми тоже машут?
Лошадьми не машут, но с лошадей машут.
А у лошадей все еще наши морды?
По лошадям видно, что морды наши.
Причем к некоторым лошадям хочется обратиться товарищ майор.
Но, в принципе, я удивлен был.
Оказывается, что теперь съемка 3D-фильмов доступна и, в принципе, не самым крутым киностудиом.
Я буквально пару дней назад читал в каком-то из журналов, что вот-вот выходит там буквально домашняя видеокамера, позволяющая снимать 3D.
То есть какая-то даже совершенно бюджетная, у которой там несколько трехмегапиксельных объективов, которая умеет это делать.
Прямо захотелось посмотреть.
Я лично и чисто конкретно уверен, что 3D в бытовухе это вот то, куда будет вся эта видеоиндустрия идти следующее какое-то количество лет.
Это новый тренд, и после того, как я посмотрел, я рассказывал в подкасте у себя на 3D телевизор, я понял, что эта технология уже пользовательская.
То есть, если бы я мог снимать 3D-фильмы, хотя бы для того, чтобы смотреть на своем 3D-телевизоре, которого у меня пока нет, то делал бы это с удовольствием.
Все это фигня, конечно, по сравнению с другими проявлениями хай-тека в лоу-тек.
Вы видите тему, которую я открыл, и эта тема делает автомобили.
Я думаю, наши слушатели, особенно из них продвинутые, знают, что у электромобилей есть такая фичка, что они при торможении заряжают аккумулятор.
Ну, конечно.
Ну, рекуперация называется.
Вот видишь, Грей даже знает название.
Ну, дело в том, что это очень старая технология, которая используется, ну, например, на железнодорожных локомотивах.
У меня всегда, кстати, был важный вопрос.
А правда же, что при движении задним ходом он заряжается еще больше?
Нет, конечно.
Но все это ерунда по сравнению с тем, что мы с вами никогда не думали.
Есть еще такое место, где энергия сама по себе и дармово расходуется.
Бобок, видишь ли ты открытую иммунную тему и догадываешься, на что я намекаю?
Это продолжение темы про биореактор, мне кажется.
Ты думаешь, что за их... Нет, мне кажется, тема шикарная.
Про любимый лунный трактор.
Тема шикарная.
Зеленый дом.
За зеленый дом, я вам должен, в Америке дают, и не срока, а дают наоборот таксовые скидки, налоговые скидки.
А за желтый?
Вот мужик решил, видимо, себе немножко налоговых скидок получить, ручки очумелые, и он себе добывает теперь электричество из туалета.
Ну, не совсем из туалета.
Из туалета, из унитаза.
По пути к унитазу.
Я так понимаю, что идея очень простая.
При, простите, смыве воды там просто генератор, который запитан от потока воды, да?
Не запитан, но вращается потоком воды.
Очень маленькая такая гидроэлектростанция.
Там фотография, конечно, шедевральная.
К этому генератору подключен какой-то вольтметр карманный.
Видимо, количество ампер, миллиампер и милливольт, что она генерирует, можно вот только таким тонким прибором померить.
Слушай, ну, да, но с другой стороны, это же все равно, как говорится, пять старушек рубль, как говорил Раскольников.
Слушайте, подождите.
Я правильно понимаю?
Я правильно перевожу этот смысл?
Это позволит сэкономить 1400 долларов в год на электричестве в семиэтажном офисном здании.
Ну, это, опять же, зависит от населения и как часто оно гадит.
Если взять среднеамериканский дом, в котором три туалета, поставить эту штуку на каждый туалет и заставить ходить всех своих домашних туда минимум раз в час, то, наверное, долларов 10 на домохозяйство можно в год сэкономить будет.
Ты сильнее разоишься на соленых огурцах с молоком.
И вода, да, вода тоже сейчас стоит.
Я как раз сегодня за счет завода получил 90 долларов.
А если постоянно прогонять ее через эту штуку?
Хотя тут можно подумать о утилизации воды вторичной потом.
Мне это очень напоминает 25-летней давности карикатура в журнале «Квант», где там показывали всякие полезные изобретения, типа научных часов с кукушкой, велосипеды для езды по лестнице с колесами в форме креста, ну или велосипеда, у которого вместо руля был баян, чтобы ты одновременно играть мог.
Это в юном технике или технике молодежи такое было?
Это в Кванте было.
Это для умных было.
Только в Москве такие продавали, небось.
Вот такое замечательное изобретение.
Буквально доступно каждому.
Пока в продажу не поступило, но как только поступит, вся администрация и руководство радиотеи непременно подаст зеленый пример нашим менее зеленым слушателям.
Бобок, подадим?
Или у тебя туалета нет?
Обязательно.
Мы даже станем чаще туда ходить.
Я, кстати, только что придумал гениальную идею для стартапа, базирующуюся на этой же идее.
Бог с ним с туалетом, это же все фигня.
На самом-то деле нужно ставить генератор на тросах лифта.
И когда он опускается, заряжать таким образом батарею.
И пусть опускается самоходом.
Никаким двигателем отпускать.
Заряжается.
Чем быстрее летит, тем лучше заряжает.
Тут нам слушатель оборвал.
Подождите, у меня есть другая мысль.
Ведь правда же, что в туалет вода течет не только тогда, когда ты нажимаешь, чтобы она смылась.
Ну или не вода, а другая жидкость.
От нее что же должно что-то быть?
Погоди, погоди.
Я тебе открою страшную тайну.
Это да, я знаю.
Надо в бачке там полазить, она перестанет течь.
Но когда он исправный... Не-не-не, это я не про бачок.
Я про другую жидкость.
И туда поставить турбинки.
Нам оборвал посоветовал более реальную мысль.
Говорит, нам машины в спортзалы поставить.
Нефиг в холостую железо гонять.
И он совершенно прав.
Вы зря, это еще в 80-е годы был такой стартап, назывался Power Gym, что ли, или как-то так.
Они все вот эти вот тренажеры оборудовали как раз генераторами.
Так что это уже, в общем, не новая идея.
Там проблема в том, что чистоту сложно обеспечить.
Ага.
Ну, фантазируя немножко, можно пойти и дальше.
Вы видели мужиков в этих спортзалах, да?
Да что значит?
Я в зеркало смотрю каждый день.
То есть они противные, потные и горячие мужики.
Надо с них тепло выводить и обогревать соседнее помещение.
Ты знаешь, можно для начала им кондиционер, конечно, отключить.
Но я бы убил.
Да, да.
В чем, как был бы, вышел мокрый и убил бы нахрен.
Я понимаю.
У нас есть совершенно в эту же сторону, не в туалетную, но в сторону проникновения хай-тека в лоу-тек, придумали... Кто же это придумал-то?
Даже не знаю, кто придумал.
Видимо, военщина.
Скорее всего, американская, ну, либо израильская придумала, как сбивать лазерами самолеты.
«Я подозреваю гражданские, чтобы население даже не поняло, чего в них попало».
Подожди, это, по-твоему, low-tech, да?
Ну, ты это оружие видел?
50-киловаттный лазер.
У них там все железное такое, части такие, как в пылесосе.
Так это не low-tech, это самый настоящий военный хай-тек.
Все как положено.
Да, только мне жутко нравится, что, используя 50-киловаттную такую пушку, оружие было протестировано против неназванного самолета с большим успехом, с great success.
А
Можно подробнее номер рейса, который там летел?
Нарисована пушка, которая, я подозреваю, как-то слабо относится к реальности.
Она похожа на нарисованную.
Там кусок пушки, а нос ненастоящий.
Ну да, скорее всего.
То есть нам главную тайну военную не выдали.
Стреляли в Англии, да, это было?
Английские ученые это придумали?
Ну, как обычно, конечно, британские ученые.
Ну, показывали в их шоу, ну, на воздушном шоу в Англии.
Интересно, а каким образом она поражает цель?
Путем ослепления экипажа?
Или в самом деле дырочку может просвистить их?
Ну, слушай, гиперболоид инженера какого-нибудь.
Смита.
Придумали достаточно давно.
Да можно и гиперболоид инженера Геринга.
Вот как вам нравится.
Нет, Смита действительно.
Или какого-нибудь Джонса.
Нет, Джонс это скорее американский будет.
Ну да, теперь над Англией не летайте.
Особенно если погода нелетная.
Хотя если погода нелетная, я думаю, эта штука через облако нифига не попадет.
Ей надо хорошая видимость прямая.
Слушай, да чего ты прямая видимость?
Она так помахает, помахает, так сказать, лучом.
Да по азимуту, да.
Ну, когда-нибудь она попадет.
В кого-нибудь она попадет, короче.
Мне, честно говоря, не очень ясен принцип, по которому она самолеты, собственно, сбивает.
Хотя 50 киловатт, да и 50 киловатт не так много.
Что за 50 киловатт?
Какой-то позор.
Может, это рельса?
В смысле, рейлган?
Нет?
Нет, рейлган.
Те вроде бы были следами американской военщины, которая противоракетную оборону задумывала, а это против самолетов.
Ну, в общем, как-то оно подозрительно выглядит.
Подозрительно мало потребляет энергии.
Да, я думаю, оно просто ослепляет экипаж.
Вот мое предположение.
И они сразу в панике идут на вынужденную посадку.
Дергают все кнопки подряд и нажимают на кнопку экстренного пультирования.
Это есть такой, господи, довольно известный стендапер Эдди Изарт.
Он в свое время предлагал, он вообще просто известен среди стендаперов тем, что он, простите, трансвестит, так вот он совершенно серьезно предлагал американской армии завести отдельный батальон трансвеститов, потому что ничто так не поражает соперников, как эффект неожиданности.
Ну, представляете, внезапно на вас спускаются на парашютах куча мужиков в юбках.
Так вот, по-моему, это что-то из этой же серии, нет?
Нам в чатике говорят, что, наверное, это устройство при таких маленьких требованиях можно было бы вот той водой из бачка питать.
Ну...
Причем, кстати, слушай, тогда можно было бы поставить на самолет.
Ты же понимаешь, да?
Да, а то они зря расходуют.
Да.
А вы слышали, по бабке упал кусок замороженный?
Ну, эта история везде была, нет?
Ты знаешь, нет.
Нет.
И, по-моему, я тоже, то ли в Нью-Йорк Таймс, то ли в каких-то местных новостях, там полоскала по старинке бабка в проруби простынки.
А тут сверху упала какая-то синяя фиговина подозрительного вида, подозрительного запаха.
Синее.
Да, оно как-то там сжимается в современных самолетах, красится в синий цвет, а потом выбрасывается на кого бог пошлет.
Так.
Ну что, пошла она на бабку.
Я не знаю, она, наверное, в суд подаст на авиакомпанию.
Ну, я бы на ее месте, конечно, подал бы, не вопрос.
Что это вообще за привычка бросать на живых людей?
Авиакомпании говорят, фигня, не может такого быть.
Наше все глубоко в воздухе само по себе сгорает и растворяется.
Специальные высокие технологии.
Не верю.
Ну вот, у нас темы остались никакие, практически, то есть очень сложные.
Например, демистификация Java Garbage Collector.
Предлагаю ее скипнуть.
Да.
Скипнем.
И перейдем прямыми семимильными шагами к темам наших дорогих и многоуважаемых местами слушателей.
Да, но вот в первом месте этих слушателей, конечно, стоит пожалеть, что у нас нет специалиста по тарелочкам с нами, потому что первая тема звучит, спасибо пользователю Uralion, звучит она так, Nokia ищет новую кандидатуру на пузловые компании.
Да-да-да, мы все уже поржали.
Казалось бы, при чем здесь Эльдар Муртазин, но, тем не менее, примерно через двое суток, нет, через сутки после того, как он написал в очередной раз у себя на сайте, что вот, так сказать...
Исполнительного директора вот скоро в Nokia не будет.
Появилась новость про то, что... Причем новость появилась в Wall Street Journal.
То есть это как бы не совсем так уж утка, что действительно Nokia начала поиск нового исполнительного директора.
Подожди, мне видится, что тут причинно-следственная связь немножко нарушена.
На самом-то деле было не так.
А на самом деле в том подкасте, в котором...
А, вы были в том подкасте После подкаста, где выступил Самого популярного русскоязычного подкаста Где выступил Эльдар Компания Nokia решила принять меры И меры были приняты
Ты думаешь, она решила освободиться от своего исполнительного директора и посадить Эльдара одновременно?
То есть убить одним делом двух зайцев?
Это было бы круто, кстати.
Это было бы круто, да.
Но вообще, если говорить серьезно, то неудивительно, что текущего главу компании действительно собираются снимать с поста, потому что реально это человек благодаря...
действием которого компания теряет сейчас свое лидирующее положение.
И нужно быстро менять его на какого-то внятного человека, который будет, не знаю, активнее двигать те ниши, которые, ну, понятно, как развивать.
То есть... Ну, да, Гриш, извини, добавлю, что в действительности, вот я сейчас смотрю на несколько графиков, потому что про это, естественно, пишут не только Wall Street Journal, но и многие другие компании,
И, в общем-то, видно, что за последние, начиная с 2007 года, а строго говоря, с того момента, как появился iPhone, сильно упала доля Symbian, сильно упала доля продаж телефонов Nokia.
И сильно также упала цена акций Nokia.
При этом, во-первых, упало количество телефонов, которые они банально продают.
И самое последнее, практически месяц от месяца сокращаются продажи телефонов.
N-серии.
То есть, собственно, самая такая вот ходовая как бы серия смартфонов Nokia.
Все это, в общем, ну, никак не дает никаких способов говорить.
Короче, если сказать коротко, то Nokia вот за два, за три года ничего не нашла, чтобы ответить на iPhone.
Ну, да, там тут надо, опять же, хорошо понимать, что Nokia-компания большая, и внутри нее наверняка есть люди, которые в состоянии что-то сделать.
Ну, один человек там точно есть, если по крайней мере веритель, да.
Который в состоянии что-то сделать?
Ну, то есть там есть, по крайней мере, один человек, то есть глава, насколько я знаю, Nokia Mobile Solutions.
Да.
Как же его зовут?
Но его, по крайней мере, регулярно упоминает Эльдар как человека, которого действительно что-то может сделать.
Большой вопрос, дадут ли ему это что-то сделать, поскольку все понимаем, что в большой компании корпоративные взаимоотношения могут выглядеть по-разному.
Я сейчас вот просто буквально открыл статью, не удержался.
Открыл статью на The Register, это, прямо скажем, довольно желтое издание, но здесь приводится такой довольно длительный, довольно большой пост про... Как его зовут?
Юхани Риску, наверное, или Джухани Риску, я не знаю, как прочитать.
Короче, бывшего... Кто он?
короче, бывшего крупного менеджера из Nokia, который говорит, что все это фигня, и выгонять надо вовсе не SEO, в смысле, не генерального, а выгонять нужно около 300 вице-президентов и мелких директоров из компании.
И сейчас процитирую, подожди, вместо американского стиля менеджмента вернуться ближе к финскому виду, как было в те годы, там, до 2004-2005 года, когда Nokia достигла своего наибольшего успеха.
Прикинь.
Подожди, подожди.
Я не понял, кого ты именно процитировал, потому что я не могу... Я сейчас специально даже посмотрю, кто это, то есть кем он работал в компании, но точно помню, что это экс-что-то там в Нокии.
То есть экс-какой-то крупный чувак в Нокии.
Ну, в действительности, да, в действительности на данный момент там есть, причем нынешние серы Нокии, Олипека, Колосов...
Блин, как сказать?
Всем тяжело.
Колосво.
Его все сокращают как OPK.
то есть это исполнительный директор нынешний, он руководит компанией последние 4 года, и он даже успел в середине прошедшей недели рассказать, обратиться с каким-то там неким воззванием, что типа вот это все спекуляции, это во-первых, а во-вторых, с позванием к председателю совета директоров, предыдущему исполнительному директору Nokia, Йорма О'Лила,
Ну, вот как бы призвал его к ответу, так типа, собираются ли они его менять или нет.
Пока, в общем, ситуация выглядит очень такой симпатичной.
А я нашел тем временем вот того, кого тот же Эльдар считает единственным претендентом на эту должность.
Не знаю, освободится эта должность или нет.
Это Анси Ваньоке.
Вот как его зовут.
Давайте запомним и посмотрим, прав ли будет Эльдар.
Я, тем не менее, правда тоже считаю, что, скорее всего, проблема вовсе не в SEO, а в том, что там очень много людей, которые думают по-старому, думают так, как во времена Symbian.
Как мы понимаем, Symbian сейчас совсем не то, о чем нужно думать, а думать нужно о будущем.
Я искренне серьезно считаю, что есть прекрасная платформа MIGO, которую нужно развивать очень активно.
Если они сейчас в нее вложатся в достаточной степени, то у них есть все шансы повторить тот успех, который, как мне сейчас видится, будет у Samsung Bada.
Ну ладно, не буду ничего про Samsung Buds пока, потому что еще сам не разобрался.
Давайте, однако, двинемся дальше, потому что есть еще другие темы.
В частности, Димка ZZZ нам сообщает о том, что создается первый в мире пиратский провайдер.
Пиратская партия Швеции объявила о планах по созданию первого в мире пиратского интернет-провайдера.
У меня есть предложение о создании первого в мире бандитского уголовного розыска, но подозреваю, что юмора не поймут.
Ты знаешь, прости, ты опоздал.
Вообще таких очень много.
Таких других и нету, это я понимаю, но тем не менее.
Так вот, речь идет о Pirate ISP, который, внимание, обеспечит своих пользователей полной анонимностью, защитит от преследований антипиратских организаций и поможет финансировать деятельность партии.
Все одновременно.
Кроме этого, отметил глава Pirate ISP, этот провайдер предоставит своим пользователям максимально возможную кофинациальность.
Все клиенты Pirate ISP смогут
выходить в сеть полностью анонимно.
А подскажите, пожалуйста, это же правда те же самые люди, которые две недели назад потеряли всю свою базу, всех своих 4 миллионов пользователей?
Нет, это другие люди, совершенно никак не связанные.
То есть это не Pirate Bay.
Это просто представители пиратской партии в Швеции.
Подожди, но они собирались серверы Pirate Bay поставить чуть ли не в здании шведского парламента.
Нет.
Это никак не связанные вещи, насколько я понимаю.
По крайней мере, насколько я читал.
Это просто совершенно разные люди.
Но сам факт вообще возникновения такой идеи чисто пиратского сервис-провайдера, интернет-провайдера, это очень круто, я считаю.
Я считаю, что нужно пойти дальше и сделать официальную партию порно и специального порно-провайдера, который лимитирует твои действия и пускает тебя только на порно-ресурсы.
Да ну слушай, в действительности это все просто снабжено большими политическими словами, потому что на самом деле, ну правда мы все видели слова обузоустойчивый хостинг и так далее.
Ну конечно, конечно.
Ну да, это будет обузоустойчивый ВПН, который в общем тоже уже существует.
Ну, это стремно.
Я не знаю, как вы, но мне было бы стремно регистрироваться.
Причем такому же пиратскому АСП надо какие-то личные данные давать.
То есть он точно будет знать про тебя все, для чего сейчас надо напрягаться.
Он будет знать, что ты пират.
Он будет знать номер твоей карточки, которую ты платишь ему за услуги.
И в случае, если ему придут и принесут побольше, я вовсе не уверен, что он не отдаст все это другим пиратам.
Мне вспоминается очень старая история, когда на одном из больших ронетовских мероприятий ребята пытались показать, как все это плохо, почтовый спам, и вытащили, ну это была на самом деле инсценировка, и показали такого вот представителя спамера.
Он вышел в кепочке, там надел темные очки,
И рассказывал, что ну да, мы спамеры, мы помогаем людям развивать свой бизнес и все такое прочее.
А он потом рассказывал, что его после доклада обступила куча народу.
И в том числе там один мальчик сказал, что да, обязательно надо воспользоваться вашими услугами.
Дал визитку, а потом испугался и попросил ее обратно.
И забрал ее обратно.
И с надеждой в голосе спросил, скажите, а вы e-mail не запомнили?
Ну да, да-да-да, это очень логично вообще.
Вот примерно, да, видимо, похожая штука.
Слушайте, не, я сейчас вот просто, я домысливая эту мысль про пиратскую партию и пиратского провайдера, очень живо себе представляю, что вообще все должно быть в пиратском духе.
Сначала развести кучу людей на подключение к этому провайдеру, потом страницу провайдера заменить на, не знаю, там, красиво нарисованное слово «Ярррр» и пустить все контактные данные, которые человек выдает при регистрации провайдера, просто на волю, так сказать.
Или там не раздать бедным, конечно.
И пять поп-апов на выездные итоги.
Да-да-да-да-да, да.
То есть это было бы очень в пиратском духе, мне кажется.
И верху лозунг вернем сетям свободу.
Я как-то, помнится, предлагал вполне совершенно реальную идею стартапа, когда человек продает свою адресную книгу за вполне внятные деньги, и тебя вносят в официальный такой спам-лист.
За каждого нового человека в спам-листе тебе, как представителю адресной книги, выдают, скажем, по доллару.
А чтобы исключить себя из этого спам-листа, нужно заплатить 100, и все.
Это совершенно не... Вот за исключением последнего пункта, это давно реализовано.
Это называется почтовая спонсор.
Ну, да.
То есть, если ты помнишь, вот там 2000-2001-2002 годы, это все было очень популярно.
Я недавно с удивлением обнаружил, что это до сих пор живет.
А куда оно денется?
Конечно, живет до сих пор.
Ну, в общем, да, эти копейки кому-то тоже хочется зарабатывать.
У нас следующая тема – это про дождь в трендах.
Ну, понятно, мы ее уже обсудили.
Следующая тема – Twitter-юзер Никола.
Майкола вообще-то.
Правильно, ну ладно.
Пишет о том, что Dell снова меняет свои отношения к Ubuntu.
Месяц назад на сайте компании Dell появилась страница пропагандирующая Ubuntu Linux, а теперь они переосмыслили за и против использования Ubuntu и пришли к неутешительным вопросам.
поводом.
Когда надо использовать Windows, а когда надо использовать Ubuntu.
Вот такая вот страничка про то, что именно надо использовать.
Итак, Windows надо использовать тогда, когда у пользователя уже есть приложение под Windows, он их использует и хочет продолжить их использование.
Пользователь знаком с Windows и не хочет изучать новые программы для e-mail, обработки текста и так далее.
пользователь является новичком в использовании компьютеров.
Ubuntu следует только тем людям выбирать, которые не планируют использовать Windows и собираются программировать для написания open-source предложений.
Как пишут в оригинальной новости, создается печальная картина, что Linux не очень подходит для людей, первых решивших использовать компьютер или тех, кто уже когда-либо пользовался приложением под Windows.
Несмотря на то, что многие популярные программы, например, Firefox, имеют родные версии как под Linux, так и под Microsoft, другие могут использовать Vine и так далее.
И, кроме того, в большинстве страниц сайта на верхней части появилась на Dell.com приписка «Dell рекомендует Windows 7».
Вы же понимаете, как это было в реальной жизни, да?
В реальной жизни это выглядело так.
Dell обращается к Microsoft, говорит, слушай, Microsoft, дай скидки на Windows.
Microsoft говорит, да ладно, и так тебе дали уже сколько можно.
Dell вывешивает большую растяжку.
У нас теперь есть Ubuntu.
Тут же приходит Microsoft, говорит, ну ладно, ладно, сколько еще скидок ты хотел?
Слушай, я думаю, там гораздо все проще.
Ну, действительно, Dell предлагала компьютеры с Ubuntu.
И они... Я не знаю их данных.
Но я могу себе только представить то мизерное количество компьютеров, которые они с Ubuntu продали.
Теперь надо из этой дыры, из этой ямы как-то выходить.
И сохраняя при этом хорошую мину.
Ну вот, они так и выходят.
Я думаю, что у них есть другая забота, эта забота выглядит как саппорт этих пользователей, которым они продали ту же самую Ubuntu.
Кстати говоря, по-моему, совершенно не секрет, и где-то были данные по поводу того, что вот все эти нетбуки типа Asus'а,
Acer EPC, Acer Inspire и так далее.
В общем-то, там какая-то совершенно мизерная доля действительно продалась Linux, а в остальных случаях пользователи выбирали Windows XP.
Не идеальную, но тем не менее.
То есть это, ну вот правда, пользователи не очень хотят заниматься использованием других, и в действительности все рассказы, которые слышал я про то, что у нас там типа секретарши поставили Ubuntu, и она там страшно довольна, это все слышно от кого?
От тех, кто это Ubuntu ставил?
Нет, от сисадминов, которые это поставили и которые обеспечивают саппорт.
То есть, да, в какой-то корпоративной среде это можно осуществить.
В личном использовании, когда у тебя нет под рукой личного сопровчанина какого-нибудь, да, конечно, ты предпочтешь, наверное, поставить что-нибудь более знакомое.
Более знакомая кому?
Мы вот такие все умные.
Ты же понимаешь, что да, это мы такие умные.
То есть, более знакомые ближайшему пользователю.
Ровно так же, как рекомендуется выбирать действительность Linux стоящего знакомого админа,
Ну, точно так же пользователь выбирает операционную систему, наверное, которая стоит у ближайшего, я знаю, у мамы, у папы, у сына, у дочери.
Не, на самом деле это все такие уже морально устаревшие истории, потому что если бы все было так, как ты говоришь, то и макбуки никому нельзя было бы покупать, потому что там тоже все не очень очевидно, прямо скажем.
Я тебе могу честно сказать, что все вокруг меня, кто использует макбуки, используют их, потому что я их начал использовать.
Ну, я же тебе говорю.
Ты понимаешь, что ты рассуждаешь, что это происходит только передачей через дверные ручки воздушно-капиллярным путем?
Я тебе говорю, что нет.
Есть довольно много ситуаций, в которых пользователи макбука, так же как пользователи линукса, самозарождаются.
Короче, это все история такая, она совершенно понятная с точки зрения бизнеса, действительно непонятно, зачем Dell вообще бралась рекламировать все эти линуксовые заморочки.
При этом я не очень понимаю сейчас их позицию по очернению линукса, давайте так скажем.
Потому что выглядит это, очевидно, как очернение.
В общем, предлагаю выразить Дэлу словесное порицание и не париться.
Порицаем.
И не паримся.
Рицаем, да, рицаем.
Хотя справедливости ради, ну что-то же в этом же есть.
Но когда ко мне приходит человек, который хотел, хотел уйти от Windows, он наслушался меня.
Говорит, на Mac я не пойду, потому что это совсем чужое устройство.
А вот поставлю для ребенка Себе на нетбуке Ubuntu И после этого он плачется И пристает ко мне, почему у меня Wi-Fi отваливается Реальный человек И почему теперь на батарейке стало на час меньше жить Тот же самый реальный человек И да, он уже пошел в форум Он уже все нашел, но после этого сказал Нет, это слишком сложно для меня
То есть все нашел, но решил, что слишком сложно.
Я его научил пакеты ставить.
Он все поставил.
А ты ему Ubuntu посоветовал, да?
Ну, там была Ubuntu.
Он себе купил какой-то нетбук с Ubuntu.
Понятно.
Ну, да, там бывает.
Вообще Ubuntu на самом деле не очень приспособлена к такой работе из коробки.
То есть там и драйвера не все, и оптимизация, в общем, не вся.
И, соответственно, и работы от батарейки действительно меньше.
Ладно, давайте потихонечку дальше, у нас там еще немножко темы пользователя есть.
Да, ну тут есть две замечательные темы пользователя, я уж пропущу те, что мы уже обсуждали, пропущу также, извини, Гриш, взывание к тебе про Иннопром 2010, или ты готов что-то рассказать?
Да ну, что там рассказывать?
Прекрасная выставка, гигантская совершенно.
Я не ожидал, что это будет выставка такого размаха.
Посмотрел, понял, что вообще-то у нас в стране инновации вагон.
Это не шутка.
То есть реально огромное количество разных промышленных и не очень пока промышленных решений, некоторые из которых вызывают реально просто оторопь и гордость за... Ну, там, не то, что за страну, а за людей, которые там работают.
То есть...
Реально, это очень круто, без всякой политики.
Да, и Медведеву большой стыд и позор за то, что он так и не доехал на эту конференцию, на эту выставку.
Когда открытие вызывает ОТО, это, конечно, довольно двусмысленное заявление.
Ты понимаешь, там такие вещи показывали.
Пример дай какой-нибудь.
Я всем сейчас рассказываю, я там видел тех же самых ребят, но просто это самая очевидная вещь.
Матрица для съема, ну как это сказать, матрица для фотокамеры,
которая терапиксельная, понимаешь, да?
Даже не гигапиксельная, терапиксельная, размером 10 на 14 сантиметров.
То есть она чуть не на молекулярном уровне снимает, понимаешь, да?
Нужна для спутников, конечно же, не для бытовых камер.
А бытовую тоже.
Я просто задумался, какого размера должна была быть бытовая камера для этого.
Но она довольно большая.
Она должна быть обязательно позолоченная.
Да, платиновая, я бы сказал.
Вот такие вещи, которые делаются, и делаются в почти продакшн-среде уже, потому что они для спутников делаются.
Это просто реально очень круто.
Ну и там понятно, что там было и некоторое количество сайтов и сайтиков, которые тоже презентовались, и были всякие инфраструктурные вещи, которые очень презентовались.
Вообще просто гигантская выставка, я был очень удивлен размахом, конечно.
Короче, инновации.
А что-нибудь для простых людей?
Вот чтобы я пошел завтра в магазин, или как у вас говорят, в магаз, и купил бы.
Я обнаружил бы, что у тебя нет ни одного телефона без глонаса.
То есть вообще нет телефона.
Про глонас, кстати, я там не видел вообще ничего.
Я не очень смотрел на бытовые там всякие вещи.
Они там были, но я на них не очень смотрел.
Мне гораздо интереснее было как раз вот такое что-то масштабное.
Прямо ух, впечатляюще.
Собственно, этот самый фильм в 3D, сделанный на Твердовской киностудии, я там тоже видел.
Я тоже видел там именно, на Иннопроме.
Ну, давайте пойдем дальше, потому что следующие две новости у меня вызывают, вот знаешь, говоришь, там, любимый тег наших общих знакомых внезапно.
Да-да-да.
Внезапно ВКонтакте обнаружили нелицензионное видео.
Офигеть, сколько же его искали там.
Но в действительности речь идет о том, что ВГТРК, то есть Всероссийская государственная телерадиовещательная корпорация, таки добилась в очередной, так сказать, раз победы над сетью ВКонтакте по факту того, что там было размещено...
Там было замечено нелицензионное видео, то есть, в частности, фильмы... Фильм Остров.
Вот это то, что я помню.
Значит, там, кажется, еще что-то было размещено.
И вот очередной суд присудил, что сеть ВКонтакте должна выплатить 1 миллион рублей...
В ГТРК при этом становятся в очень благородную позу и говорят, что денег им не нужно, и они на эту сумму, если они ее получат, тут же закажут рекламу в самой ВКонтакте своих услуг.
Ну, в общем, довольно красивая ситуация, конечно.
А вообще, да, конечно, всем известно, что ВКонтакте это крупнейший в русскоязычной части, а может быть и в мире, в интернете, крупнейший хостинг нелицензионного видео.
Ну, слушай, вот сейчас ты так заявил громко, сейчас тебя посадят.
Нет, на самом деле, все понятно, что ВКонтакте действительно очень-очень много, давайте скажем так, нелегальных контентов.
Ну, короче так, крупнейший видеохостинг.
Понятно, что никто не заморачивается правами на контент.
Я думаю, с правами лучше поспорить с нашей второй или третьей темой про 0,3% лицензионного видео.
Там лицензионного видео вообще нет в ВКонтакте, я думаю.
Он с недавнего времени там будет в отдельном совершенно приложении.
Есть такой российский стартап, называется ivi.ru и они будут показывать там в отдельном совершенно этом самом в отдельном приложении лицензионное видео.
Ну, то есть там же будет реклама крутиться и все такое, но вот по факту это будет типа такая попытка легализации.
То есть тот дурачок, который захочет смотреть с рекламой, хотя рядом лежит без рекламы, сможет пойти и посмотреть?
Ну, оно не так.
С рекламой, но в сильно лучшем качестве.
И там есть уникальный контент, которого раньше не было.
Ну, в общем, короче, там есть на что посмотреть само по себе.
Но, конечно же, я думаю, что количество просмотров это никак сравнить нельзя будет.
Кстати, к вопросу о гикрости.
Буквально вчера YouTube опубликовал новость, что они предлагают новый код для вставки своих роликов.
Теперь этот код будет уметь показывать не только, он и фреймовый, и поэтому он умеет показывать не только флешом, но и если ваш браузер это поддерживает, то
используется HTML5.
Мне Google письмо написал вчера.
Говорит, ой, вы такой хороший производитель контента, не хотите ли денег?
Я же, что ж не хотите?
Говорю, хочу.
Говорит, да.
Денег мы вам не дадим, потому что вы тот самый с радио ИТ, которому мы должны 400 долларов.
Слушай, прекрасная логика.
Просто прекрасная.
Да, роскошно.
Ну и, я думаю, последняя тема пользователей, потому что она тоже подходит под тег «внезапно» и так далее.
Массачусетский технологический институт, я всегда считал, что он довольно приличный, но исследования ученых в нем подтверждают о том, что
А временной парадокс невозможен, и вернувшись назад во времени, нельзя убить собственного дедушку.
Совершенно роскошная статья, я рекомендую почитать на Компьюленте, я сейчас дам на нее ссылочку.
Она говорит о том, что если бы можно было убить девушку,
дедушку своего, вернувшись назад, так сказать, во времени, то Вселенная бы не существовала с вероятностью очень близкой к 100%.
Ну то есть, слушайте, если вы изобрели машину времени и хотите уничтожить всю Вселенную, срочно убивайте своего дедушку.
Вообще у меня сильные сомнения по поводу этих ученых, потому что у меня есть один знакомый, которого вы знаете.
У него есть мальчик, который закончил свой институт, такой продвинутый технологический институт, по местным масштабам очень крутой.
Попытался потом устроиться на работу, понял, что то, чему его научили, в промышленность не подходит.
Ну и чего?
Пошел в ученые.
Мне другое, честно говоря, интересно, просто вот у меня в голове не укладывается, как, взяв одно фантастическое событие, люди пытаются объяснить, почему оно невозможно.
Точнее, почему невозможны отдельные его детали.
Я вот, в принципе, не очень понимаю, потому что утверждается, что парадокс времени события абсолютной невозможности и при попытке его осуществить, то есть при попытке убить дедушку,
начнут происходить маловероятные и чрезвычайно маловероятные события.
Вы не попадете на огневую точку вовремя.
Ваш пистолет заклинит.
Пуля, вылетевшая из ствола в силу квантовых флуктуаций, как утверждает автор, превратится в волну и отвернет в сторону».
Короче, фигня все это.
Не то, что фигня, но не новая тема, потому что фантастика, научная, околонаучная и совсем не научная эту тему открыла уже давно и закрыла.
Ну вот, как мне сообщают, и у них тоже пилят деньги.
Да нет, слушайте, это не это.
На самом деле, скорее всего, мы читаем перепечатку с перепечатки с перепечатки.
И в MIT, в принципе, обычно такой лженаукой-то не занимаются.
Посмотрим.
В следующем выпуске попробую посмотреть, что же там было на самом деле, если получится.
Думаю, что там все не так страшно.
По-моему, это вообще-то философия.
Я предлагаю, это даже метафизика какая-то, заканчивать сегодняшний выпуск.
Так, философски предлагаю.
Надеюсь, не будет возражений коллеги?
Нет.
Возражений нет.
Я напоминаю, чтобы у нас мальчиковый состав «Радио Ти»
которое шоу еженедельное, которое на сайте radio-t.com тусуется.
Туда приходите, там все найдете, а на следующей неделе услышите в известном вам месте.
Все на этом пока.
Был с нами Бобок из города Москва, был Грей из каких-то украинских просторов, рядом с матерью городов российских заседает.
И Умпутун из Чикаго, который, в общем, нигде не заседает, а вполне себе даже работает действительно где-то там на вашей Чикагчине.
Всем пока и услышимся на следующей неделе.
Пока.